# 使用者認證

## 簡介

許多 Web 應用程式為其使用者提供了一種通過應用程式進行身份驗證和「登錄」的方法。在 Web 應用程式中實現此功能可能是一項複雜且具有潛在風險的工作。因此，Laravel 致力於為你提供所需的工具，以快速、安全、輕鬆地實現身份驗證。

Laravel 的身份驗證工具的核心是由「看守器」和「提供器」組成的。 看守器定義如何對每個請求的使用者進行身份驗證。例如，Laravel 附帶了一個 `session` 守衛，它使用 session 和 cookie 來維護狀態。

提供器定義如何從持久儲存中檢索使用者。 Laravel 支援使用 [Eloquent](/docs/laravel/10.x/eloquent) 和資料庫查詢建構器檢索使用者。不僅如此，你甚至可以根據應用程式的需要自由定製其他提供程序。

應用程式的身份驗證組態檔案位於 `config/auth.php`. 這個檔案包含幾個記載了的選項，用於調整 Laravel 身份驗證服務的行為。

> **注意**  
> 看守器和提供器不應與「角色」和「權限」混淆。要瞭解有關通過權限授權使用者操作的更多資訊，請參閱 [使用者授權](/docs/laravel/10.x/authorization) 文件。

### 入門套件

想要快速入門？在新的 Laravel 應用程式中安裝 [Laravel 入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits)。遷移資料庫後，將瀏覽器導航到 `/register` 或分配給應用程式的任何其他 URL。這個入門套件將負責建構你的整個身份驗證系統！

**即使你在最終的 Laravel 應用程式中選擇不使用入門套件，安裝 [Laravel Breeze](/docs/laravel/10.x/starter-kits#laravel-breeze) 入門套件也是學習如何在實際的 Laravel 項目中實現所有 Laravel 身份驗證功能的絕佳機會。** 由於 Laravel Breeze 為你建立身份驗證 controller 、路由和檢視，因此你可以查看這些檔案中的原始碼，進而瞭解如何實現 Laravel 的身份驗證功能。

### 資料庫注意事項

默認情況下，Laravel 在 `app/Models` 目錄中包含一個 `App\Models\User` [Eloquent 模型](/docs/laravel/10.x/eloquent)。 此模型可與默認的 Eloquent 身份驗證驅動程式一起使用。如果你的應用程式未使用 Eloquent，則可以使用 Laravel 查詢建構器的 `database`  身份驗證提供程序。

為 `App\Models\User` 模型建構資料庫架構時，請確保密碼列的長度至少為 60 個字元。當然，新的 Laravel 應用程式中包含的 `users` 表遷移檔案已經建立了一個超過此長度的列。

此外，你應該驗證你的 `users` (或等效) 表是否包含一個可為空的字串 `remember_token` 列，該列包含 100 個字元。 此列將用於為在登錄到應用程式時選擇「記住我」選項的使用者儲存令牌。同樣，新的 Laravel 應用程式中包含的默認 `users`  表遷移檔案已經包含此列。

### 生態系統概述

Laravel 提供了幾個與身份驗證相關的包。在繼續之前，我們將回顧 Laravel 中的通用身份驗證生態系統，並討論每個包的預期用途。

首先，考慮身份驗證是如何工作的。使用 web 瀏覽器時，使用者將通過登錄表單提供他們的使用者名稱和密碼。如果這些憑據正確，應用程式將在使用者的 [session](/docs/laravel/10.x/session)中儲存有關已通過身份驗證的使用者的資訊。發給瀏覽器的 cookie 包含 session ID，以便應用程式的後續請求可以將使用者與正確的 session 相關聯。在接收到 session 的 cookie 之後，應用程式將基於 session ID 檢索 session 資料，注意認證資訊已經儲存在 session 中，並且將使用者視為「已認證」。

當遠端服務需要通過身份驗證才能訪問 API 時，我們通常不用 cookie 進行身份驗證，因為沒有 web 瀏覽器。相反，遠端服務會在每個請求時向 API 傳送一個 token。應用程式可以對照有效 API 令牌表來驗證傳入 token ，並「驗證」與該 API 令牌相關聯的使用者正在執行的請求。

#### Laravel 內建的瀏覽器認證服務

Laravel 包括內建的身份驗證和 session 服務，這些服務通常通過 `Auth` 和 `Session` facade 使用。 這些特性為從 web 瀏覽器發起的請求提供基於 cookie 的身份驗證。它們提供的方法允許你驗證使用者的憑據並對使用者進行身份驗證。此外，這些服務會自動將正確的身份驗證資料儲存在使用者的 session 中，並行布使用者的 session  cookie 。本文件中包含對如何使用這些服務的討論。

**應用入門套件**

如本文件中所述，你可以手動與這些身份驗證服務進行互動，以建構應用程式自己的身份驗證層。不過，為了幫助你更快地入門，我們發佈了 [免費軟體包](/docs/laravel/10.x/starter-kits)，為整個身份驗證層提供強大的現代化腳手架。這些軟體包分別是 [Laravel Breeze](/docs/laravel/10.x/starter-kits#laravel-breeze)，[Laravel Jetstream](/docs/laravel/10.x/starter-kits#laravel-jetstream)，和 [Laravel Fortify](/docs/laravel/10.x/fortify)。

_Laravel Breeze_ 是 Laravel 所有身份驗證功能的簡單、最小實現，包括登錄、註冊、密碼重設、電子郵件驗證和密碼確認。 Laravel Breeze 的檢視層由簡單的 [Blade 範本](/docs/laravel/10.x/blade) 組成，樣式為 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com)。要開始使用，請查看 Laravel 的 [應用入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits) 文件。

_Laravel Fortify_ 是 Laravel 的無 header 身份驗證後端，它實現了本文件中的許多功能，包括基於 cookie 的身份驗證以及其他功能，如雙因素身份驗證和電子郵件驗證。Fortify 為 Laravel Jetstream 提供身份驗證後端，或者可以單獨與 [Laravel Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum) 結合使用，為需要使用 Laravel 進行身份驗證的 SPA 提供身份驗證。

_[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com)_ 是一個強大的應用入門套件，它使用 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com)，[Livewire](https://laravel-livewire.com) 和 / 或 [Inertia](https://inertiajs.com) 提供美觀的現代 UI，同時整合和擴展了 Laravel Fortify 的認證服務。Laravel Jetstream 提供了雙因素身份驗證、團隊支援、瀏覽器 session 管理、個人資料管理等功能，並內建了 [Laravel Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum) 的整合以支援 API 令牌身份驗證。接下來我們將討論 Laravel 的 API 身份驗證產品。

#### Laravel 的 API 認證服務

Laravel 提供了兩個可選的包來幫助你管理 API 令牌和驗證使用 API 令牌發出的請求：[Passport](/docs/laravel/10.x/passport) 和 [Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum)。請注意，這些庫和 Laravel 內建的基於 Cookie 的身份驗證庫並不是互斥的。這些庫主要關注 API 令牌身份驗證，而內建的身份驗證服務則關注基於 Cookie 的瀏覽器身份驗證。許多應用程式將同時使用 Laravel 內建的基於 Cookie 的身份驗證服務和一個 Laravel 的 API 身份驗證包。

**Passport**

Passport 是一個 OAuth2 身份驗證提供程序，提供各種 OAuth2 「授權類型」，允許你發佈各種類型的令牌。總的來說，這是一個強大而複雜的 API 身份驗證包。但是，大多數應用程式不需要 OAuth2 規範提供的複雜特性，這可能會讓使用者和開發人員感到困惑。此外，開發人員一直對如何使用 Passport 等 OAuth2 身份驗證提供程序對 SPA 應用程式或移動應用程式進行身份驗證感到困惑。

**Sanctum**

為了應對 OAuth2 的複雜性和開發人員的困惑，我們著手建構一個更簡單、更精簡的身份驗證包，旨在處理通過令牌進行的第一方 Web 請求和 API 請求。 [Laravel Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum) 發佈後，這一目標就實現了。對於除 API 外還提供第一方 web UI 的應用程式，或由單頁應用程式（SPA）提供支援的應用程式，或是提供移動客戶端的應用程式，Sanctum 是首選推薦的身份驗證包。

Laravel Sanctum 是一個混合了 web 和 API 的身份驗證包，它讓我們管理應用程式的整個身份驗證過程成為可能，因為當基於 Sanctum 的應用程式收到請求時，Sanctum 將首先確定請求是否包含引用已驗證 session 的 session cookie。Sanctum 通過呼叫我們前面討論過的 Laravel 的內建身份驗證服務來實現這一點。如果請求沒有通過 session cookie 進行身份驗證，Sanctum 將檢查請求中的 API 令牌。如果存在 API 令牌，則 Sanctum 將使用該令牌對請求進行身份驗證。要瞭解有關此過程的更多資訊，請參閱 Sanctum 的 [工作原理](/docs/laravel/10.x/sanctum#how-it-works) 文件。

Laravel Sanctum 是我們選擇與 [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 應用程式入門套件一起使用的 API 包，因為我們認為它最適合大多數 web 應用程式的身份驗證需求。

#### 彙總 & 選擇你的解決方案

總之，如果你的應用程式將使用瀏覽器訪問，並且你正在建構一個單頁面的 Laravel 應用程式，那麼你的應用程式可以使用 Laravel 的內建身份驗證服務。

接下來，如果你的應用程式提供將由第三方使用的 API ，你可以在 [Passport](/docs/laravel/10.x/passport) 或 [Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum) 之間進行選擇，為你的應用程式提供 API 令牌身份驗證。一般來說，儘可能選擇 Sanctum，因為它是 API 認證、SPA 認證和移動認證的簡單、完整的解決方案，包括對「scopes」或「abilities」的支援。

如果你正在建構一個將由 Laravel 後端支援的單頁面應用程式（SPA），那麼應該使用 [Laravel Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum)。在使用 Sanctum 時，你需要 [手動實現自己的後端驗證路由](#authenticating-users) 或使用 [Laravel Fortify](/docs/laravel/10.x/fortify) 作為無 header 身份驗證後端服務，為註冊、密碼重設、電子郵件驗證等功能提供路由和 controller 。

當應用程式確定必須使用 OAuth2 規範提供的所有特性時，可以選擇 Passport。

而且，如果你想快速入門，我們很高興推薦 [Laravel Breeze](/docs/laravel/10.x/starter-kits#laravel-breeze) 作為啟動新 Laravel 應用程式的快速方法，該應用程式已經使用了我們首選的 Laravel 內建身份驗證服務和 Laravel Sanctum 身份驗證技術堆疊。

## 身份驗證快速入門

> **警告**  
> 文件的這一部分討論了通過 [Laravel 應用入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits) 對使用者進行身份驗證，其中包括可幫助你快速入門的 UI 腳手架。如果你想直接與 Laravel 的身份驗證系統整合，請查看 [手動驗證使用者](#authenticating-users) 上的文件。

### 安裝入門套件

首先，你應該 [安裝 Laravel 應用入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits)。我們當前的入門套件 Laravel Breeze 和 Laravel Jetstream 提供了設計精美的起點，可將身份驗證納入你的全新 Laravel 應用程式。

Laravel Breeze 是 Laravel 所有身份驗證功能的最簡單的實現，包括登錄、註冊、密碼重設、電子郵件驗證和密碼確認。 Laravel Breeze 的檢視層由簡單的 [Blade templates](/docs/laravel/10.x/blade) 和 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 組成。Breeze 還使用 Vue 或 React 提供了基於 [Inertia](https://inertiajs.com) 的腳手架選項。

[Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 是一個更強大的應用入門套件，它支援使用 [Livewire](https://laravel-livewire.com) 或 [Inertia and Vue](https://inertiajs.com) 來建構你的應用程式。 此外，Jetstream 還提供可選的雙因素身份驗證支援、團隊、組態檔案管理、瀏覽器 session 管理、通過 [Laravel Sanctum](/docs/laravel/10.x/sanctum) 的 API 支援、帳戶刪除等。

### 獲取已認證的使用者資訊

在安裝身份驗證入門套件並允許使用者註冊應用程式並對其進行身份驗證之後，你通常需要與當前通過身份驗證的使用者進行互動。在處理傳入請求時，你可以通過 `Auth` facade 的 `user` 方法訪問通過身份驗證的使用者：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    // 獲取當前的認證使用者資訊...
    $user = Auth::user();

    // 獲取當前的認證使用者ID...
    $id = Auth::id();

或者，一旦使用者通過身份驗證，你就可以通過 `Illuminate\Http\Request` 實例訪問通過身份驗證的使用者。請記住，使用類型提示的類將自動注入到 controller 方法中。通過對 `Illuminate\Http\Request` 對象進行類型提示，你可以通過 Request 的 `user` 方法從應用程式中的任何 controller 方法方便地訪問通過身份驗證的使用者：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use Illuminate\Http\RedirectResponse;
    use Illuminate\Http\Request;

    class FlightController extends Controller
    {
        /**
         * 更新現有航班的航班資訊。
         */
        public function update(Request $request): RedirectResponse
        {
            $user = $request->user();

            // ...

            return redirect('/flights');
        }
    }

#### 確定當前使用者是否已通過身份驗證

要確定發出傳入 HTTP 請求的使用者是否通過身份驗證，你可以在 `Auth` facade 上使用 `check` 方法。如果使用者通過身份驗證，此方法將返回 `true` ：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::check()) {
        // 該使用者已登錄...
    }

> **注意**  
> 儘管可以使用 `check` 方法確定使用者是否已通過身份驗證，但在允許使用者訪問某些路由 /  controller 之前，你通常會使用中介軟體驗證使用者是否已通過身份驗證。要瞭解更多資訊，請查看有關 [路由保護](/docs/laravel/10.x/authentication#protecting-routes) 的文件。

### 路由保護

[路由中介軟體](/docs/laravel/10.x/middleware) 可用於僅允許通過身份驗證的使用者訪問給定路由。Laravel 附帶了一個 `auth` 中介軟體，它引用了 `Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate` 類。由於此中介軟體已在應用程式的 HTTP 核心中註冊，因此你只需將中介軟體附加到路由定義即可：

    Route::get('/flights', function () {
        // 只有經過身份驗證的使用者才能訪問此路由...
    })->middleware('auth');

#### 給未認證的使用者設定重新導向

當 `auth` 中介軟體檢測到未經身份驗證的使用者時，它將使用者重新導向到 `login` [命名路由](/docs/laravel/10.x/routing#named-routes)。你可以通過更新應用程式的 `app/Http/Middleware/Authenticate.php` 檔案中的 `redirectTo` 方法來修改此行為：

    use Illuminate\Http\Request;

    /**
     * 獲取使用者應重新導向到的路徑。
     */
    protected function redirectTo(Request $request): string
    {
        return route('login');
    }

#### 指定看守器

將 `auth` 中介軟體附加到路由時，你還可以指定應該使用哪個「guard」來驗證使用者。指定的 guard 應與 `auth.php` 組態檔案的 `guards` 陣列中的一個鍵相對應：

    Route::get('/flights', function () {
        // 只有經過身份驗證的使用者才能訪問此路由...
    })->middleware('auth:admin');

### 登錄限流

如果你使用的是 Laravel Breeze 或 Laravel Jetstream [入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits)，那麼在嘗試登錄的時候將自動應用速率限制。默認情況下，如果使用者在多次嘗試後未能提供正確的憑據，他們將在一分鐘內無法登錄。該限制對與使用者的使用者名稱 / 電子郵件地址及其 IP 地址是唯一的。

> **注意**  
> 如果你想對應用程式中的其他路由進行速率限制，請查看 [速率限制](/docs/laravel/10.x/routing#rate-limiting) 文件。

## 手動驗證使用者

你並非一定要使用 Laravel 的 [應用入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits) 附帶的身份驗證腳手架。如果你選擇不使用這個腳手架，則需要直接使用 Laravel 身份驗證類來管理使用者身份驗證。別擔心，這也很容易！

我們將通過 `Auth` [facade](/docs/laravel/10.x/facades) 訪問 Laravel 的身份驗證服務，因此我們需要確保在類的頂部匯入 `Auth` facade 。接下來，讓我們看看 `attempt` 方法。 `attempt` 方法通常用於處理來自應用程式「登錄」表單的身份驗證嘗試。如果身份驗證成功，你應該重新生成使用者的 [session](/docs/laravel/10.x/session) 以防止 [session fixation](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_fixation):

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Http\RedirectResponse;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class LoginController extends Controller
    {
        /**
         * 處理身份驗證嘗試。
         */
        public function authenticate(Request $request): RedirectResponse
        {
            $credentials = $request->validate([
                'email' => ['required', 'email'],
                'password' => ['required'],
            ]);

            if (Auth::attempt($credentials)) {
                $request->session()->regenerate();

                return redirect()->intended('dashboard');
            }

            return back()->withErrors([
                'email' => 'The provided credentials do not match our records.',
            ])->onlyInput('email');
        }
    }

`attempt` 方法接受一個鍵 / 值對陣列作為它的第一個參數。陣列中的值將用於在資料庫表中尋找使用者。因此，在上面的示例中，將通過 `email` 列的值檢索使用者。如果找到使用者，則資料庫中儲存的 hash 密碼將與通過陣列傳遞給該方法的 `password` 值進行比較。你不應該對傳入請求的 `password` 值進行 hash 處理，因為框架會在將該值與資料庫中的 hash 密碼進行比較之前自動對該值進行 hash 處理。如果兩個 hash 密碼匹配，將為使用者啟動一個通過身份驗證的 session。

請記住，Laravel 的身份驗證服務將根據身份驗證 guard 的「provider」組態，從資料庫檢索使用者。在默認的 `config/auth.php`  組態檔案中，指定了 Eloquent 為使用者提供程序，並指示它在檢索使用者時使用 `App\Models\User` 模型。你可以根據應用程式的需要在組態檔案中更改這些值。

如果身份驗證成功，`attempt` 方法將返回 `true` 。否則，將返回 `false`。

Laravel 的重新導向器提供的 `intended` 方法會將使用者重新導向到他們在被身份驗證中介軟體攔截之前嘗試訪問的 URL。如果預期的目的地不可用，可以為該方法提供回退 URI。

#### 指定附加條件

如果你願意，除了使用者的電子郵件和密碼之外，你還可以向身份驗證查詢中新增額外的查詢條件。為了實現這一點，我們可以簡單地將查詢條件新增到傳遞給 `attempt` 方法的陣列中。例如，我們可以驗證使用者是否標記為「active」：

    if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password, 'active' => 1])) {
        // 認證成功...
    }

對於複雜的查詢條件，你可以在憑證陣列中提供閉包。此閉包將與查詢實例一起呼叫，允許你根據應用程式的需要自訂查詢：

    use Illuminate\Database\Eloquent\Builder;

    if (Auth::attempt([
        'email' => $email, 
        'password' => $password, 
        fn (Builder $query) => $query->has('activeSubscription'),
    ])) {
        // 認證成功...
    }

> **警告**  
> 在這些例子中，`email` 不是必需的選項，它只是作為一個例子。你應該使用與資料庫表中的「使用者名稱」對應的任何列名。

`attemptWhen` 方法接收一個閉包作為其第二個參數，可用於在實際驗證使用者之前對潛在使用者執行更廣泛的檢查。閉包接收潛在使用者並應返回 `true` 或 `false` 以指示使用者是否可以通過身份驗證：

    if (Auth::attemptWhen([
        'email' => $email,
        'password' => $password,
    ], function (User $user) {
        return $user->isNotBanned();
    })) {
        // 認證成功...
    }

#### 訪問特定的看守器實例

通過 `Auth` facade 的 `guard` 方法，你可以指定在對使用者進行身份驗證時要使用哪個 guard 實例。這允許你使用完全不同的可驗證模型或使用者表來管理應用程式的不同部分的驗證。

傳遞給 `guard` 方法的 guard 名稱應該對應於 `auth.php` 組態檔案中 guards 的其中一個：

    if (Auth::guard('admin')->attempt($credentials)) {
        // ...
    }

### 記住使用者

許多 web 應用程式在其登錄表單上提供了「記住我」複選框。如果你希望在應用程式中提供「記住我」功能，你可以將布林值作為第二個參數傳遞給 `attempt` 方法。

當此值為 `true` 時，Laravel 將無限期地保持使用者身份驗證，或者直到使用者手動註銷。 你的 `users` 表必須包含字串 `remember_token` 列，該列將用於儲存「記住我」標記。新的 Laravel 應用程式中包含的 `users` 表遷移檔案已經包含此列：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password], $remember)) {
        // 正在為該使用者執行記住我操作...
    }

如果你的應用程式提供「記住我」的功能，你可以使用 `viaRemember` 方法來確定當前通過身份驗證的使用者是否使用「記住我」cookie 進行了身份驗證：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    if (Auth::viaRemember()) {
        // ...
    }

### 其他身份驗證方法

#### 驗證使用者實例

如果你需要將現有使用者實例設定為當前通過身份驗證的使用者，你可以將該使用者實例傳遞給 `Auth` facade 的 `login` 方法。 給定的使用者實例必須是 `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` [契約](/docs/laravel/10.x/contracts) 的實現。 Laravel 中包含的 `App\Models\User` 模型已經實現了此介面。當你已經有一個有效的使用者實例時（例如使用者直接向你的應用程式註冊之後），此身份驗證方法非常有用：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    Auth::login($user);

你可以將布林值作為第二個參數傳遞給 `login` 方法。此值指示通過身份驗證的 session 是否需要「記住我」功能。請記住，這意味著 session 將無限期地進行身份驗證，或者直到使用者手動註銷應用程式為止：

    Auth::login($user, $remember = true);

如果需要，你可以在呼叫 `login` 方法之前指定身份驗證看守器：

    Auth::guard('admin')->login($user);

#### 通過 ID 對使用者進行身份驗證

要使用資料庫記錄的主鍵對使用者進行身份驗證，你可以使用  `loginUsingId`  方法。此方法接受你要驗證的使用者的主鍵：

    Auth::loginUsingId(1);

你可以將布林值作為第二個參數傳遞給 `loginUsingId` 方法。此值指示通過身份驗證的 session 是否需要「記住我」功能。請記住，這意味著 session 將無限期地進行身份驗證，或者直到使用者手動註銷應用程式為止：

    Auth::loginUsingId(1, $remember = true);

#### 只驗證一次

你可以使用 `once` 方法通過應用程式對單個請求的使用者進行身份驗證。呼叫此方法時不會使用 session 或 cookie：

    if (Auth::once($credentials)) {
        // ...
    }

## HTTP Basic 使用者認證

[HTTP Basic 使用者認證](https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_access_authentication) 提供了一種無需設定專用「登錄」頁面即可對應用程式使用者進行身份驗證的快速方法。首先，將 `auth.basic` [中介軟體](/docs/laravel/10.x/middleware) 附加到路由。  `auth.basic` 中介軟體包含在 Laravel 框架中，因此你不需要定義它：

    Route::get('/profile', function () {
        // 只有經過身份驗證的使用者才能訪問此路由...
    })->middleware('auth.basic');

將中介軟體附加到路由後，當你在瀏覽器中訪問路由時，系統會自動提示你輸入憑據。默認情況下 `auth.basic` 中介軟體將假定 `users` 資料庫表中的 `email` 列是使用者的「使用者名稱」。

#### 注意 FastCGI

如果你使用的是 PHP FastCGI 和 Apache 來為 Laravel 應用程式提供服務，那麼 HTTP Basic 身份驗證可能無法正常工作。要糾正這些問題，可以將以下行新增到應用程式的 `.htaccess` 檔案中：

```apache
RewriteCond %{HTTP:Authorization} ^(.+)$
RewriteRule .* - [E=HTTP_AUTHORIZATION:%{HTTP:Authorization}]
```

### 無狀態 HTTP Basic 認證

你也可以在 session 中不設定使用者識別碼 cookie 的情況下使用 HTTP Basic 身份驗證。如果你選擇使用 HTTP 身份驗證來驗證對應用程式 API 的請求，這將非常有用。為此，[定義一個中介軟體](/docs/laravel/10.x/middleware) 呼叫 `onceBasic` 方法。如果 `onceBasic` 方法沒有返迴響應，則請求可能會進一步傳遞到應用程式中：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class AuthenticateOnceWithBasicAuth
    {
        /**
         * 處理傳入請求。
         *
         * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
         */
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            return Auth::onceBasic() ?: $next($request);
        }

    }

然後，將中介軟體附加到路由中：

    Route::get('/api/user', function () {
        // 只有經過身份驗證的使用者才能訪問此路由...
    })->middleware(AuthenticateOnceWithBasicAuth::class);

## 退出登錄

要在應用程式中手動註銷使用者，可以使用 `Auth` facade 提供的 `logout` 方法。這將從使用者的 session 中刪除身份驗證資訊，以便後續請求不會得到身份驗證。

除了呼叫 `logout` 方法外，建議你將使用者的 session 置為過期，並重新生成其 [CSRF token](/docs/laravel/10.x/csrf)。註銷使用者後，通常會將使用者重新導向到應用程式的根目錄：

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Http\RedirectResponse;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    /**
     * 將使用者退出應用程式。
     */
    public function logout(Request $request): RedirectResponse
    {
        Auth::logout();

        $request->session()->invalidate();

        $request->session()->regenerateToken();

        return redirect('/');
    }

### 使其他裝置上的 session 失效

Laravel 還提供了這樣一種機制，可以使在其他裝置上處於活動狀態的使用者 session 無效和「註銷」，而不會使其當前裝置上的 session 失效。當使用者正在更改或更新其密碼，並且你希望在保持當前裝置身份驗證的同時使其他裝置上的 session 無效時，通常會使用此功能。

在開始之前，你應該確保 `Illuminate\Session\Middleware\AuthenticateSession` 中介軟體已經包含在應該接收 session 身份驗證的路由中。通常，你應該將此中介軟體放置在一個路由組定義中，以便它可以應用於大多數應用程式的路由。默認情況下， `AuthenticateSession` 中介軟體可以使用 `auth.session` 路由中介軟體別名，並附加到一個路由上，這個別名在你的應用程式的 HTTP 核心中定義：

    Route::middleware(['auth', 'auth.session'])->group(function () {
        Route::get('/', function () {
            // ...
        });
    });

然後，你可以使用 `Auth` facade 提供的 `logoutOtherDevices` 方法。此方法要求使用者確認其當前密碼，你的應用程式應通過輸入表單接受該密碼：

    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    Auth::logoutOtherDevices($currentPassword);

當呼叫 `logoutOtherDevices` 方法時，使用者的其他 session 將完全失效，這意味著他們將從之前驗證過的所有看守器中「註銷」。

## 密碼確認

在建構應用程式時，你可能偶爾會要求使用者在執行操作之前或在將使用者重新導向到應用程式的敏感區域之前確認其密碼。Laravel 包含內建的中介軟體，使這個過程變得輕而易舉。實現此功能你需要定義兩個路由：一個路由顯示請求使用者確認其密碼的檢視，另一個路由確認密碼有效並將使用者重新導向到其預期目的地。

> **注意**  
> 以下文件討論了如何直接與 Laravel 的密碼確認功能整合。然而，如果你想更快地開始使用，  [Laravel 應用入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits) 包括對此功能的支援！

### 組態

確認密碼後，使用者在三個小時內不會被要求再次確認密碼。但是，你可以通過更改應用程式 `config/auth.php` 組態檔案中的 `password_timeout` 組態值來組態重新提示使用者輸入密碼之前的時長。

### 路由

#### 密碼確認表單

首先，我們將定義一個路由以顯示請求使用者確認其密碼的檢視：

    Route::get('/confirm-password', function () {
        return view('auth.confirm-password');
    })->middleware('auth')->name('password.confirm');

如你所料，此路由返回的檢視應該有一個包含 `password` 欄位的表單。此外，可以隨意在檢視中包含說明使用者正在進入應用程式的受保護區域並且必須確認其密碼的文字。

#### 確認密碼

接下來，我們將定義一個路由來處理來自「確認密碼」檢視的表單請求。此路由將負責驗證密碼並將使用者重新導向到其預期目的地：

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Support\Facades\Redirect;

    Route::post('/confirm-password', function (Request $request) {
        if (! Hash::check($request->password, $request->user()->password)) {
            return back()->withErrors([
                'password' => ['The provided password does not match our records.']
            ]);
        }

        $request->session()->passwordConfirmed();

        return redirect()->intended();
    })->middleware(['auth', 'throttle:6,1']);

在繼續之前，讓我們更詳細地檢查一下這條路由。首先，請求的 `password` 欄位被確定為實際匹配經過身份驗證的使用者的密碼。如果密碼有效，我們需要通知 Laravel 的 session 使用者已經確認了他們的密碼。 `passwordConfirmed` 方法將在使用者的 session 中設定一個時間戳，Laravel 可以使用它來確定使用者上次確認密碼的時間。最後，我們可以將使用者重新導向到他們想要的目的地。

### 保護路由

你應該確保為執行需要最近確認密碼的操作的路由被分配到 `password.confirm` 中介軟體。此中介軟體包含在 Laravel 的默認安裝中，並且會自動將使用者的預期目的地儲存在 session 中，以便使用者在確認密碼後可以重新導向到該位置。在 session 中儲存使用者的預期目的地之後，中介軟體將使用者重新導向到 `password.confirm` 的 [命名路由](/docs/laravel/10.x/routing#named-routes)：

    Route::get('/settings', function () {
        // ...
    })->middleware(['password.confirm']);

    Route::post('/settings', function () {
        // ...
    })->middleware(['password.confirm']);

## 新增自訂的看守器

你可以使用 `Auth` facade 上的 `extend` 方法定義你自己的身份驗證看守器。你應該在 [服務提供者](/docs/laravel/10.x/providers) 中呼叫 `extend` 方法。 由於 Laravel 已經附帶了 `AuthServiceProvider`，因此我們可以將程式碼放置在該提供者中：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Auth\JwtGuard;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊任意應用程式驗證 / 授權服務。
         */
        public function boot(): void
        {
            Auth::extend('jwt', function (Application $app, string $name, array $config) {
                // 返回 Illuminate\Contracts\Auth\Guard 的實例...

                return new JwtGuard(Auth::createUserProvider($config['provider']));
            });
        }
    }

正如你在上面的示例中所看到的，傳遞給 `extend` 方法的回呼應該返回 `Illuminate\Contracts\Auth\Guard` 的實例。此介面包含一些方法，你需要實現這些方法來定義自訂看守器。定義自訂看守器後，你可以在 `auth.php` 組態檔案的 `guards` 組態中引用該看守器：

    'guards' => [
        'api' => [
            'driver' => 'jwt',
            'provider' => 'users',
        ],
    ],

### 閉包請求看守器

實現基於 HTTP 請求的自訂身份驗證系統的最簡單方法是使用 `Auth::viaRequest` 方法。此方法允許你使用單個閉包快速定義身份驗證過程。

首先，請在 `AuthServiceProvider` 的 `boot` 方法中呼叫 `Auth::viaRequest` 方法。 `VIASRequest` 方法接受身份驗證驅動程式名稱作為其第一個參數。此名稱可以是描述你的自訂看守器的任何字串。傳遞給方法的第二個參數應該是一個閉包，該閉包接收傳入的 HTTP 請求並返回使用者實例，或者，如果身份驗證失敗返回 `null`:

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    /**
     * 註冊任意應用程式驗證 / 授權服務。
     */
    public function boot(): void
    {
        Auth::viaRequest('custom-token', function (Request $request) {
            return User::where('token', $request->token)->first();
        });
    }

定義自訂身份驗證驅動程式後，你可以將其組態為 `auth.php` 組態檔案的 `guards` 組態中的驅動程式：

    'guards' => [
        'api' => [
            'driver' => 'custom-token',
        ],
    ],

最後，你可以在將身份驗證中介軟體分配給路由時引用該看守器：

    Route::middleware('auth:api')->group(function () {
        // ...
    }

## 新增自訂的使用者提供器

如果你不使用傳統的關係型資料庫來儲存使用者，你將需要使用你自己的身份驗證使用者提供器來擴展 Laravel。 我們將在 `Auth` facade 上的 `provider` 方法來定義自訂使用者提供器。使用者提供器解析器應返回 `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 的實例：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Extensions\MongoUserProvider;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;
    use Illuminate\Support\Facades\Auth;

    class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊任意應用程式驗證 / 授權服務。
         */
        public function boot(): void
        {
            Auth::provider('mongo', function (Application $app, array $config) {
                // 返回 illighte\Contracts\Auth\UserProvider 的實例...

                return new MongoUserProvider($app->make('mongo.connection'));
            });
        }
    }

使用 `provider` 方法註冊提供器後，你可以在 `auth.php` 組態檔案中切換到新的使用者提供器。 首先，定義一個使用新驅動程式的 `provider` :

    'providers' => [
        'users' => [
            'driver' => 'mongo',
        ],
    ],

最後，你可以在 `guards` 組態中引用此提供器：

    'guards' => [
        'web' => [
            'driver' => 'session',
            'provider' => 'users',
        ],
    ],

### 使用者提供器契約

`Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 實現負責從持久性儲存系統（如 MySQL、MongoDB 等）中獲取 `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` 實現。這兩個介面可以保障 Laravel 身份驗證機制持續工作，無論使用者資料是如何儲存的，或者可以使用任意類型的類來表示經過身份驗證的使用者：

讓我們看一下 `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` 契約：

    <?php

    namespace Illuminate\Contracts\Auth;

    interface UserProvider
    {
        public function retrieveById($identifier);
        public function retrieveByToken($identifier, $token);
        public function updateRememberToken(Authenticatable $user, $token);
        public function retrieveByCredentials(array $credentials);
        public function validateCredentials(Authenticatable $user, array $credentials);
    }

`retrieveById` 函數通常接收表示使用者的主鍵，例如 MySQL 資料庫中的自動遞增 ID。方法應檢索並返回與 ID 匹配的 `Authenticatable` 實現。

`retrieveByToken` 函數通過使用者唯一的 `$identifier` 和 「記住我」的 `$token` 檢索使用者，通常儲存在資料庫列中，如 `remember_token` 。與前面的方法一樣，此方法應返回具有匹配令牌值的  `Authenticatable` 實現。

`updateMemberToken` 方法使用新的 `$token` 更新 `$user` 實例的 `remember_token`。在成功的「記住我」身份驗證嘗試或使用者註銷時，會將新令牌分配給使用者。

當嘗試對應用程式進行身份驗證時， `retrieveByCredentials` 方法接收傳遞給 `Auth::attempt` 方法的憑據陣列。然後，該方法應該「查詢」底層的持久性儲存以尋找與這些憑據匹配的使用者。通常，此方法將運行帶有「where」條件的查詢，以搜尋「username」與 `$credentials['username']` 的值匹配的使用者記錄。該方法應返回 `Authenticatable` 的實現。 **此方法不應嘗試執行任何密碼驗證或身份驗證。**

`validateCredentials` 方法應將給定的 `$user` 與 `$credentials` 進行比較，以對使用者進行身份驗證。例如，此方法通常會使用 `Hash::check` 方法將 `$user->getAuthPassword()` 的值與 `$credentials['password']` 的值進行比較。此方法應返回 `true` 或 `false`，指示密碼是否有效。

### 使用者認證契約

現在我們已經探索了 `UserProvider` 上的每個方法，現在讓我們看看 `Authenticatable` 契約。請記住，`UserProvider` 應該從 `retrieveById`、`retrieveByToken` 和 `retrieveByCredentials` 方法返回此介面的實現：

    <?php

    namespace Illuminate\Contracts\Auth;

    interface Authenticatable
    {
        public function getAuthIdentifierName();
        public function getAuthIdentifier();
        public function getAuthPassword();
        public function getRememberToken();
        public function setRememberToken($value);
        public function getRememberTokenName();
    }

這個介面很簡單。`getAuthIdentifierName` 方法應返回使用者的「主鍵」欄位的名稱， `getAuthIdentifier` 方法應返回使用者的「主鍵」。當使用 MySQL 後端時，這可能是分配給使用者記錄的自動遞增主鍵。`getAuthPassword` 方法應返回使用者的 hash 密碼。

此介面允許身份驗證系統與任何「使用者」類一起工作，而不管你使用的是哪個 ORM 或儲存抽象層。默認情況下，Laravel 在實現此介面的 `app/Models` 目錄中包含一個 `App\Models\User` 類。

## 事件

在身份驗證過程中，Laravel 調度各種 [事件](/docs/laravel/10.x/events) 。你可以在 `EventServiceProvider` 中將監聽器附加到這些事件上：

    /**
     * 應用事件監聽對應
     *
     * @var array
     */
    protected $listen = [
        'Illuminate\Auth\Events\Registered' => [
            'App\Listeners\LogRegisteredUser',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Attempting' => [
            'App\Listeners\LogAuthenticationAttempt',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Authenticated' => [
            'App\Listeners\LogAuthenticated',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Login' => [
            'App\Listeners\LogSuccessfulLogin',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Failed' => [
            'App\Listeners\LogFailedLogin',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Validated' => [
            'App\Listeners\LogValidated',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Verified' => [
            'App\Listeners\LogVerified',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Logout' => [
            'App\Listeners\LogSuccessfulLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\CurrentDeviceLogout' => [
            'App\Listeners\LogCurrentDeviceLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\OtherDeviceLogout' => [
            'App\Listeners\LogOtherDeviceLogout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\Lockout' => [
            'App\Listeners\LogLockout',
        ],

        'Illuminate\Auth\Events\PasswordReset' => [
            'App\Listeners\LogPasswordReset',
        ],
    ];

