# 加密解密

## 簡介

Laravel 的加密服務提供了一個簡單、方便的介面，使用 OpenSSL 所提供的 AES-256 和 AES-128 加密和解密文字。所有 Laravel 加密的結果都會使用消息認證碼 (MAC) 進行簽名，因此一旦加密，其底層值就不能被修改或篡改。

## 組態

在使用 Laravel 的加密工具之前，你必須先設定 `config/app.php` 組態檔案中的 `key` 組態項。該組態項由環境變數 `APP_KEY` 設定。你應當使用 `php artisan key:generate` 命令來生成該變數的值，`key:generate` 命令將使用 PHP 的安全隨機位元組生成器為你的應用程式建構加密安全金鑰。通常情況下，在 [Laravel 安裝](/docs/laravel/10.x/installation) 中會為你生成 APP_KEY 環境變數的值。

## 基本用法

#### 加密一個值

你可以使用 `Crypt` 門面提供的 `encryptString` 方法來加密一個值。所有加密的值都使用 OpenSSL 的 AES-256-CBC 來進行加密。此外，所有加密過的值都會使用消息認證碼 (MAC) 來簽名，可以防止惡意使用者對值進行篡改：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use App\Models\User;
    use Illuminate\Http\RedirectResponse;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Crypt;

    class DigitalOceanTokenController extends Controller
    {
        /**
         *  為使用者儲存一個 DigitalOcean API 令牌。
         */
        public function store(Request $request): RedirectResponse
        {
            $request->user()->fill([
                'token' => Crypt::encryptString($request->token),
            ])->save();

            return redirect('/secrets');
        }
    }

#### 解密一個值

你可以使用 `Crypt` 門面提供的 `decryptString` 來進行解密。如果該值不能被正確解密，例如消息認證碼 (MAC) 無效，會拋出異常 `Illuminate\Contracts\Encryption\DecryptException`：

    use Illuminate\Contracts\Encryption\DecryptException;
    use Illuminate\Support\Facades\Crypt;

    try {
        $decrypted = Crypt::decryptString($encryptedValue);
    } catch (DecryptException $e) {
        // ...
    }

