# 雜湊

## 介紹

Laravel `Hash` [Facad](/docs/laravel/10.x/facades) 為儲存使用者密碼提供了安全的 Bcrypt 和 Argon2 雜湊。如果您使用的是一個[Laravel 應用程式啟動套件](/docs/laravel/10.x/st arter-kits)，那麼在默認情況下，Bcrypt 將用於註冊和身份驗證。

Bcrypt 是雜湊密碼的絕佳選擇，因為它的「加密係數」是可調節的，這意味著隨著硬體功率的增加，生成雜湊的時間可以增加。當雜湊密碼時，越慢越好。演算法花費的時間越長，惡意使用者生成「彩虹表」的時間就越長，該表包含所有可能的字串雜湊值，這些雜湊值可能會被用於針對應用程式的暴力攻擊中。


## 組態

你可以在 `config/hashing.php` 組態檔案中組態默認雜湊驅動程式。目前有幾個受支援的驅動程式：[Bcrypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt) 和 [Argon2](https://en.wikipedia.org/wiki/Argon2)（Argon2i 和 Argon2id 變體）。


## 基本用法

### 雜湊密碼

您可以通過在 `Hash` Facade 上呼叫 `make` 方法來雜湊密碼：

```
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\Support\Facades\Hash;

class PasswordController extends Controller
{
    /**
     * 更新使用者的密碼。
     */
    public function update(Request $request): RedirectResponse
    {
        // 驗證新密碼的長度...

        $request->user()->fill([
            'password' => Hash::make($request->newPassword)
        ])->save();

        return redirect('/profile');
    }
}
```


#### 調整 Bcrypt 加密係數

如果您正在使用 Bcrypt 演算法，則 `make` 方法允許您使用 `rounds` 選項來組態該演算法的加密係數。然而，對大多數應用程式來說，預設值就足夠了：

```
$hashed = Hash::make('password', [
    'rounds' => 12,
]);

```


#### 調整 Argon2 加密係數

如果您正在使用 Argon2 演算法，則 `make` 方法允許您使用 `memory`，`time` 和 `threads` 選項來組態該演算法的加密係數。然後，對大多數應用程式來說，預設值就足夠了：

```
$hashed = Hash::make('password', [
    'memory' => 1024,
    'time' => 2,
    'threads' => 2,
]);

```

> **注意**
> 有關這些選項的更多資訊，請參見 [關於 Argon 雜湊的官方 PHP 文件](https://secure.php.net/manual/en/function.password-hash.php) 。


### 驗證密碼是否與雜湊值相匹配

由 `Hash` Facade 提供的 `check` 方法允許您驗證給定的明文字串是否與給定的雜湊值一致：

```
if (Hash::check('plain-text', $hashedPassword)) {
    // The passwords match...
}

```


### 確定密碼是否需要重新雜湊

由 `Hash` Facade 提供的 `needsRehash` 方法可以為你檢查當雜湊 / 雜湊的加密係數改變時，你的密碼是否被新的加密係數重新加密過。某些應用程式選擇在身份驗證過程中執行此檢查：

```
if (Hash::needsRehash($hashed)) {
    $hashed = Hash::make('plain-text');
}
```
