# 重設密碼

## 介紹

大多數 Web 應用程式都提供了一種讓使用者重設密碼的方法。Laravel 已經提供了便捷的服務來傳送密碼重設連結和安全重設密碼，而不需要您為每個應用程式重新實現此功能。

> **注意**
> 想要快速入門嗎？在全新的 Laravel 應用程式中安裝 Laravel [入門套件](/docs/laravel/10.x/starter-kits)。 Laravel 的起始包將為您的整個身份驗證系統包括重設忘記的密碼提供支援。


### 模型準備

在使用 Laravel 的密碼重設功能之前，您的應用程式的 `App\Models\User` 模型必須使用 `Illuminate\Notifications\Notifiable` trait。通常，在新建立的 Laravel 應用程式的 `App\Models\User` 模型中默認引入了該 trait 。

接下來，驗證您的 `App\Models\User` 模型是否實現了 `Illuminate\Contracts\Auth\CanResetPassword` 契約。框架中包含的 `App\Models\User` 模型已經實現了該介面，並使用 `Illuminate\Auth\Passwords\CanResetPassword` 特性來包括實現該介面所需的方法。


### 資料庫準備

必須建立一個表來儲存您的應用程式的密碼重設令牌。這個表的遷移被包含在默認的 Laravel 應用程式中，所以您只需要遷移您的資料庫來建立這個表：

```shell
php artisan migrate
```

### 組態受信任的主機

默認情況下，無論 HTTP 請求的 `Host` 頭的內容是什麼，Laravel 都會響應它收到的所有請求。此外，在 Web 請求期間生成應用程式的絕對 URL 時，將使用 `Host` 標頭的值。

通常，您應該將 Web 伺服器（例如 Nginx 或 Apache）組態為僅向您的應用程式傳送與給定主機名匹配的請求。然而，如果你沒有能力直接自訂你的 web 伺服器並且需要指示 Laravel 只響應某些主機名，你可以通過為你的應用程式啟用 `App\Http\Middleware\TrustHosts` 中介軟體來實現。當您的應用程式提供密碼重設功能時，這一點尤其重要.

要瞭解有關此中介軟體的更多資訊，請參閱[`TrustHosts` 中介軟體文件](/docs/laravel/10.x/requests#configuring-trusted-hosts)。


## 路由

要正確實現支援允許使用者重設其密碼的功能，我們需要定義多個路由。首先，我們需要一對路由來處理允許使用者通過其電子郵件地址請求密碼重設連結。其次，一旦使用者訪問通過電子郵件傳送給他們的密碼重設連結並完成密碼重設表單，我們將需要一對路由來處理實際重設密碼。


### 請求密碼重設連結


#### 密碼重設連結申請表

首先，我們將定義請求密碼重設連結所需的路由。首先，我們將定義一個路由，該路由返回一個帶有密碼重設連結請求表單的檢視：

```
Route::get('/forgot-password', function () {
    return view('auth.forgot-password');
})->middleware('guest')->name('password.request');

```

此路由返回的檢視應該有一個包含 `email` 欄位的表單，該欄位允許使用者請求給定電子郵件地址的密碼重設連結。

#### 處理表單提交

接下來，我們將定義一個路由，該路由將從「忘記密碼」檢視處理表單提交請求。此路由將負責驗證電子郵件地址並將密碼重設請求傳送給相應使用者：

    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Password;

    Route::post('/forgot-password', function (Request $request) {
        $request->validate(['email' => 'required|email']);

        $status = Password::sendResetLink(
            $request->only('email')
        );

        return $status === Password::RESET_LINK_SENT
                    ? back()->with(['status' => __($status)])
                    : back()->withErrors(['email' => __($status)]);
    })->middleware('guest')->name('password.email');

在繼續之前，讓我們更詳細地檢查一下這條路由。首先，驗證請求的 `email` 屬性。接下來，我們將使用 Laravel 內建的 `Password` 門面向使用者傳送一個密碼重設連結。密碼代理將負責按給定欄位（在本例中是電子郵件地址）檢索使用者，並通過 Laravel 的內建 [消息通知系統](/docs/laravel/10.x/notifications) 向使用者傳送密碼重設連結。

該 `sendResetLink` 方法返回一個狀態標識。可以使用 Laravel 的 [本地化](/docs/laravel/10.x/localization) 助手來轉換此狀態，以便向使用者顯示有關請求狀態的使用者友好提示。密碼重設狀態的轉換由應用程式的 `lang/{lang}/passwords.php` 語言檔案決定。狀態 slug 的每個可能值的條目位於  `passwords` 語言檔案中。

> **注意**
> 默認情況下, Laravel應用程式的框架不包括 `lang` 目錄. 如果你想定製Laravel的語言檔案, 你可以通過 `lang:publish` Artisan命令發佈.



你可能想知道，Laravel 在呼叫 Password 門面的 sendResetLink 方法時，Laravel 怎麼知道如何從應用程式資料庫中檢索使用者記錄。Laravel 密碼代理利用身份驗證系統的「使用者提供者」來檢索資料庫記錄。密碼代理使用的使用者提供程序是在 passwords 組態檔案的 config/auth.php 組態陣列中組態的。要瞭解有關編寫自訂使用者提供程序的更多資訊，請參閱 [身份驗證文件](/docs/laravel/10.x/authenticationmd#adding-custom-user-providers)。

> **Note**  
> 技巧：當手動實現密碼重設時，你需要自己定義檢視和路由的內容。如果你想要包含所有必要的身份驗證和驗證邏輯的腳手架，請查看 [Laravel 應用程式入門工具包](/docs/laravel/10.x/starter-kits)。

### 重設密碼

#### 重設密碼表單

接下來，我們將定義使用者點選重設密碼郵件中的連結，進行重設密碼所需要的一些路由。第一步，先定義一個獲取重設密碼表單的路由。這個路由需要一個 `token` 來驗證請求：

    Route::get('/reset-password/{token}', function (string $token) {
        return view('auth.reset-password', ['token' => $token]);
    })->middleware('guest')->name('password.reset');

通過路由返回的檢視應該顯示一個含有 `email` 欄位， `password` 欄位，`password_confirmation` 欄位和一個隱藏的值通過路由參數獲取的 `token` 欄位。



#### 處理表單提交的資料

當然，我們需要定義一個路由來接受表單提交的資料。這個路由會檢查傳過來的參數並更新資料庫中使用者的密碼：

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Auth\Events\PasswordReset;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Support\Facades\Password;
    use Illuminate\Support\Str;

    Route::post('/reset-password', function (Request $request) {
        $request->validate([
            'token' => 'required',
            'email' => 'required|email',
            'password' => 'required|min:8|confirmed',
        ]);

        $status = Password::reset(
            $request->only('email', 'password', 'password_confirmation', 'token'),
            function (User $user, string $password) {
                $user->forceFill([
                    'password' => Hash::make($password)
                ])->setRememberToken(Str::random(60));

                $user->save();

                event(new PasswordReset($user));
            }
        );

        return $status === Password::PASSWORD_RESET
                    ? redirect()->route('login')->with('status', __($status))
                    : back()->withErrors(['email' => [__($status)]]);
    })->middleware('guest')->name('password.update');

在繼續之前，我們再詳細地檢查下這條路由。 首先，驗證請求的 `token`，`email` 和 `password` 屬性。 接下來，我們將使用 Laravel 的內建「密碼代理」 (通過 `Password` facade) 來驗證密碼重設請求憑據。

如果提供給密碼代理的令牌、電子郵件地址和密碼有效，則將呼叫傳遞給 `reset` 方法的閉包。 在這個接收使用者實例和純文字密碼的閉包中，我們可以更新資料庫中使用者的密碼。

該 `reset` 方法返回一個「狀態」標識。 此狀態可以使用 Laravel 的 [本地化](/docs/laravel/10.x/localization) 助手來翻譯此狀態，以便向使用者顯示有關其請求狀態的使用者友好消息。密碼重設狀態的翻譯由應用程式的 `lang/{lang}/passwords.php` 語言檔案決定。狀態段的每個可能值的條目位於 `passwords` 語言檔案中。如果你的應用沒有 `lang` 資料夾，你可以使用 `lang:publish` artisan命令來建立。

在繼續之前，你可能想知道 Laravel 如何在呼叫 `Password` facade的 `reset` 方法時如何知道如何從應用程式的資料庫中檢索使用者記錄。Laravel 密碼代理利用你的身份驗證系統的「使用者提供者」來檢索資料庫記錄。密碼代理使用的使用者提供程序在組態檔案的 `config/auth.php` 組態檔案的 `passwords` 組態陣列中組態。 要瞭解有關編寫自訂使用者提供程序的更多資訊，請參閱 [身份驗證文件](/docs/laravel/10.x/authenticationmd#adding-custom-user-providers)。

## 刪除過期令牌

已過期的密碼重設令牌仍將存在於你的資料庫中。然而，你可以使用 `auth:clear-resets` Artisan 命令輕鬆刪除這些記錄：

```shell
php artisan auth:clear-resets
```

如果你想使該過程自動化，請考慮將命令新增到應用程式的 [調度程序](/docs/laravel/10.x/scheduling)：

    $schedule->command('auth:clear-resets')->everyFifteenMinutes();

## 自訂

#### 重設連結自訂

你可以使用 `ResetPassword` 通知類提供的 `createUrlUsing` 方法自訂密碼重設連結 URL。 此方法接受一個閉包，該閉包接收正在接收通知的使用者實例以及密碼重設連結令牌。 通常，你應該從 `App\Providers\AuthServiceProvider` 服務提供者的 `boot` 方法中呼叫此方法：

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Auth\Notifications\ResetPassword;

    /**
     * 註冊任何身份驗證/授權服務
     */
    public function boot(): void
    {
        ResetPassword::createUrlUsing(function (User $user, string $token) {
            return 'https://example.com/reset-password?token='.$token;
        });
    }

#### 重設郵件自訂

你可以輕鬆修改用於向使用者傳送密碼重設連結的通知類。 首先，覆蓋你的 `App\Models\User` 模型上的 `sendPasswordResetNotification` 方法。 在此方法中，你可以使用你自己建立的任何 [通知類](/docs/laravel/10.x/notifications) 傳送通知。 密碼重設 `$token` 是該方法收到的第一個參數。 你可以使用這個 `$token` 來建構你選擇的密碼重設 URL 並將你的通知傳送給使用者：

    use App\Notifications\ResetPasswordNotification;

    /**
     * 傳送密碼重設通知給使用者
     *
     * @param string $token
     */
    public function sendPasswordResetNotification($token): void
    {
        $url = 'https://example.com/reset-password?token='.$token;

        $this->notify(new ResetPasswordNotification($url));
    }

