# 服務提供者

## 簡介

服務提供者是所有 Laravel 應用程式的引導中心。你的應用程式，以及通過伺服器引導的 Laravel 核心服務都是通過服務提供器引導。

但是，「引導」是什麼意思呢？通常，我們可以理解為**註冊**，比如註冊服務容器繫結，事件監聽器，中介軟體，甚至是路由。服務提供者是組態應用程式的中心。

當你打開 Laravel 的`config/app.php`  檔案時，你會看到 `providers`陣列。陣列中的內容是應用程式要載入的所有服務提供者的類。當然，其中有很多「延遲」提供者，他們並不會在每次請求的時候都載入，只有他們的服務實際被需要時才會載入。

本篇你將會學到如何編寫自己的服務提供者，並將其註冊到你的 Laravel 應用程式中。

> **技巧 **
> 如果你想瞭解有關 Laravel 如何處理請求並在內部工作的更多資訊，請查看有關 Laravel 的文件 [請求生命週期](/docs/laravel/10.x/lifecycle)。

## 編寫服務提供者

所有的服務提供者都會繼承`Illuminate\Support\ServiceProvider`類。大多服務提供者都包含一個 register 和一個`boot`方法。在`register`方法中，你只需要將服務繫結到 `register` 方法中， 你只需要 **將服務繫結到 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container)**。而不要嘗試在`register`方法中註冊任何監聽器，路由，或者其他任何功能。



使用 Artisan 命令列工具，通過 `make:provider` 命令可以生成一個新的提供者：

```shell
php artisan make:provider RiakServiceProvider
```

### 註冊方法

如上所述，在 `register` 方法中，你只需要將服務繫結到 [服務容器](/docs/laravel/9.x/container) 中。而不要嘗試在 `register` 方法中註冊任何監聽器，路由，或者其他任何功能。否則，你可能會意外地使用到尚未載入的服務提供者提供的服務。

讓我們來看一個基礎的服務提供者。在任何服務提供者方法中，你總是通過 $app 屬性來訪問服務容器：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Riak\Connection;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class RiakServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊應用服務
         */
        public function register(): void
        {
            $this->app->singleton(Connection::class, function (Application $app) {
                return new Connection(config('riak'));
            });
        }
    }

這個服務提供者只是定義了一個 `register` 方法，並且使用這個方法在服務容器中定義了一個 `Riak\Connection` 介面。如果你不理解服務容器的工作原理，請查看其 [文件](/docs/laravel/10.x/container).

#### bindings 和 singletons 的特性

如果你的服務提供器註冊了許多簡單的繫結，你可能想用 `bindings` 和 `singletons` 屬性替代手動註冊每個容器繫結。當服務提供器被框架載入時，將自動檢查這些屬性並註冊相應的繫結：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Contracts\DowntimeNotifier;
    use App\Contracts\ServerProvider;
    use App\Services\DigitalOceanServerProvider;
    use App\Services\PingdomDowntimeNotifier;
    use App\Services\ServerToolsProvider;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         *  所有需要註冊的容器繫結
         *
         * @var array
         */
        public $bindings = [
            ServerProvider::class => DigitalOceanServerProvider::class,
        ];

        /**
         * 所有需要註冊的容器單例
         *
         * @var array
         */
        public $singletons = [
            DowntimeNotifier::class => PingdomDowntimeNotifier::class,
            ServerProvider::class => ServerToolsProvider::class,
        ];
    }



### 引導方法

如果我們要在服務提供者中註冊一個 [檢視合成器](/docs/laravel/10.x/views#view-composers) 該怎麼做？這就需要用到 `boot` 方法了。**該方法在所有服務提供者被註冊以後才會被呼叫**，這就是說我們可以在其中訪問框架已註冊的所有其它服務：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Support\Facades\View;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 啟動所有的應用服務
         */
        public function boot(): void
        {
            View::composer('view', function () {
                // ...
            });
        }
    }

#### 啟動方法的依賴注入

你可以為服務提供者的 `boot` 方法設定類型提示。[服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 會自動注入你所需要的依賴：

    use Illuminate\Contracts\Routing\ResponseFactory;

    /**
     * 引導所有的應用服務
     */
    public function boot(ResponseFactory $response): void
    {
        $response->macro('serialized', function (mixed $value) {
            // ...
        });
    }

## 註冊服務提供者

所有服務提供者都是通過組態檔案 `config/app.php` 進行註冊。該檔案包含了一個列出所有服務提供者名字的 `providers` 陣列，默認情況下，其中列出了所有核心服務提供者，這些服務提供者啟動 Laravel 核心元件，比如郵件、佇列、快取等等。

要註冊提供器，只需要將其新增到陣列：

    'providers' => [
        // 其他服務提供者

        App\Providers\ComposerServiceProvider::class,
    ],

## 延遲載入提供者

如果你的服務提供者 **只** 在 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container)中註冊，可以選擇延遲載入該繫結直到註冊繫結的服務真的需要時再載入，延遲載入這樣的一個提供者將會提升應用的性能，因為它不會在每次請求時都從檔案系統載入。

Laravel 編譯並保存延遲服務提供者提供的所有服務的列表，以及其服務提供者類的名稱。因此，只有當你在嘗試解析其中一項服務時，Laravel 才會載入服務提供者。

要延遲載入提供者，需要實現 `\Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider` 介面並置一個 `provides` 方法。這個 `provides` 方法返回該提供者註冊的服務容器繫結：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\Services\Riak\Connection;
    use Illuminate\Contracts\Foundation\Application;
    use Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class RiakServiceProvider extends ServiceProvider implements DeferrableProvider
    {
        /**
         * 註冊所有的應用服務
         */
        public function register(): void
        {
            $this->app->singleton(Connection::class, function (Application $app) {
                return new Connection($app['config']['riak']);
            });
        }

        /**
         * 獲取服務提供者的服務
         *
         * @return array<int, string>
         */
        public function provides(): array
        {
            return [Connection::class];
        }
    }

