# 快速入門

## 簡介

幾乎所有的應用程式都需要和資料庫進行互動。Laravel 為此提供了一套非常簡單易用的資料庫互動方式。開發者可以使用原生 SQL，[查詢構造器](/docs/laravel/10.x/queries)，以及 [Eloquent ORM](/docs/laravel/10.x/eloquent) 等方式與資料庫互動。目前，Laravel 為以下五種資料庫提供了官方支援：:

- MariaDB 10.3+ ([版本策略](https://mariadb.org/about/#maintenance-policy))
- MySQL 5.7+ ([版本策略](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL#Release_history))
- PostgreSQL 10.0+ ([版本策略](https://www.postgresql.org/support/versioning/))
- SQLite 3.8.8+
- SQL Server 2017+ ([版本策略](https://docs.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/?products=sql-server))

### 組態

Laravel資料庫服務的組態位於應用程式的`config/database.php`組態檔案中。在此檔案中，您可以定義所有資料庫連接，並指定默認情況下應使用的連接。此檔案中的大多數組態選項由應用程式環境變數的值驅動。本檔案提供了Laravel支援的大多數資料庫系統的示例。

在默認情況下，Laravel 的示例 [環境組態](/docs/laravel/10.x/configuration#environment-configuration) 使用了 [Laravel Sail](/docs/laravel/10.x/sail)，Laravel Sail 是一種用於在本地開發 Laravel 應用的 Docker 組態。但你依然可以根據本地資料庫的需要修改資料庫組態。

#### SQLite 組態

SQLite 資料庫本質上只是一個存在你檔案系統上的檔案。你可以通過 `touch` 命令來建立一個新的 SQLite 資料庫，如： `touch database/database.sqlite`. 建立資料庫之後，你就可以很簡單地使用資料庫的絕對路徑來組態 `DB_DATABASE` 環境變數，使其指向這個新建立的資料庫：


```ini
DB_CONNECTION=sqlite
DB_DATABASE=/absolute/path/to/database.sqlite
```

若要為 SQLite 連接啟用外部索引鍵約束，應將 `DB_FOREIGN_KEYS` 環境變數設定為 `true` ：

```ini
DB_FOREIGN_KEYS=true
```

#### Microsoft SQL Server 組態

在使用 SQL Server 資料庫前，你需要先確保你已安裝並啟用了 `sqlsrv` 和 `pdo_sqlsrv` PHP 擴展以及它們所需要的依賴項，例如 Microsoft SQL ODBC 驅動。

#### URL 形式組態

通常，資料庫連接使用多個組態項進行組態，例如 `host` 、`database` 、 `username` 、 `password` 等。這些組態項都擁有對應的環境變數。這意味著你需要在生產伺服器上管理多個不同的環境變數。

部分資料庫託管平台（如 AWS 和 Heroku）會提供了包含所有連接資訊的資料庫「URL」。它們通常看起來像這樣：


```html
mysql://root:password@127.0.0.1/forge?charset=UTF-8
```

這些 URL 通常遵循標準模式約定：

```html
driver://username:password@host:port/database?options
```

為了方便起見，Laravel 支援使用這些 URL 替代傳統的組態項來組態你的資料庫。如果組態項 `url` （或其對應的環境變數 `DATABASE_URL` ）存在，那麼 Laravel 將會嘗試從 URL 中提取資料庫連接以及憑證資訊。

### 讀寫分離

有時候你可能會希望使用一個資料庫連接來執行 `SELECT` 語句，而 `INSERT`、`UPDATE` 和 `DELETE` 語句則由另一個資料庫連接來執行。在 Laravel 中，無論你是使用原生 SQL 查詢、查詢構造器 或是 `Eloquent ORM`，都能輕鬆實現讀寫分離。

為了弄明白如何組態讀寫分離，我們先來看個例子：

    'mysql' => [
        'read' => [
            'host' => [
                '192.168.1.1',
                '196.168.1.2',
            ],
        ],
        'write' => [
            'host' => [
                '196.168.1.3',
            ],
        ],
        'sticky' => true,
        'driver' => 'mysql',
        'database' => 'database',
        'username' => 'root',
        'password' => '',
        'charset' => 'utf8mb4',
        'collation' => 'utf8mb4_unicode_ci',
        'prefix' => '',
    ],

請注意，我們在資料庫組態中加入了三個鍵，分別是： `read`, `write` 以及 `sticky` 。`read` 和 `write` 的值是一個只包含 `host` 鍵的陣列。這代表其他的資料庫選項將會從主 `mysql` 組態中獲取。

如果你想要覆寫主 `mysql` 組態，只需要將需要覆寫的值放到 `read` 和 `write` 陣列裡即可。所以，在這個例子中，`192.168.1.1` 將會被用作「讀」連接主機，而 `192.168.1.3` 將作為「寫」連接主機。這兩個連接將共享 `mysql` 陣列中的各項組態，如資料庫憑證（使用者名稱、密碼）、前綴、字元編碼等。如果 `host` 陣列中存在多個值，`Laravel` 將會為每個連接隨機選取所使用的資料庫主機。

#### `sticky` 選項

`sticky` 是一個 可選 值，它用於允許 Laravel 立即讀取在當前請求週期內寫入到資料庫的記錄。若 `sticky` 選項被啟用，且在當前請求週期中執行過「寫」操作，那麼在這之後的所有「讀」操作都將使用「寫」連接。這樣可以確保同一個請求週期中寫入的資料庫可以被立即讀取到，從而避免主從同步延遲導致的資料不一致。不過是否啟用它取決於項目的實際需求。

## 執行原生SQL查詢

一旦組態好資料庫連接，你就可以使用 `DB` Facade 來執行查詢。`DB` Facade 為每種類型的查詢都提供了相應的方法：`select`、`update`、`insert`、`delete` 以及 `statement`。

#### 執行 SELECT 查詢

你可以使用 `DB` Facade 的 `select` 方法來執行一個基礎的 SELECT 查詢：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\View\View;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * 展示應用程式所有的使用者列表.
         */
        public function index(): View
        {
            $users = DB::select('select * from users where active = ?', [1]);

            return view('user.index', ['users' => $users]);
        }
    }

傳遞給 `select` 方法的第一個參數是一個原生 SQL 查詢語句，而第二個參數則是需要繫結到查詢中的參數值。通常，這些值用於約束 `where` 語句。使用參數繫結可以有效防止 SQL 隱碼攻擊。

`select`方法將始終返回一個包含查詢結果的陣列。陣列中的每個結果都對應一個資料庫記錄的`stdClass`對象：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::select('select * from users');

    foreach ($users as $user) {
        echo $user->name;
    }

#### 選擇標量值

有時你的資料庫查詢可能得到一個單一的標量值。而不是需要從記錄對象中檢索查詢的標量結果，Laravel 允許你直接使用`scalar`方法檢索此值:

    $burgers = DB::scalar(
        "select count(case when food = 'burger' then 1 end) as burgers from menu"
    );

#### 使用命名繫結

除了使用`?`表示參數繫結外，你還可以使用命名繫結的形式來執行一個查詢：

    $results = DB::select('select * from users where id = :id', ['id' => 1]);

#### 執行 Insert 語句

你可以使用`DB` Facade 的`insert`方法來執行語句。跟`select`方法一樣，該方法的第一個和第二個參數分別是原生 SQL 語句和繫結的資料：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    DB::insert('insert into users (id, name) values (?, ?)', [1, 'Marc']);

#### 執行 Update 語句

`update`方法用於更新資料庫中現有的記錄。該方法將會返回受到本次操作影響的記錄行數：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $affected = DB::update(
        'update users set votes = 100 where name = ?',
        ['Anita']
    );

#### 執行 Delete 語句

`delete` 函數被用於刪除資料庫中的記錄。它的返回值與 `update` 函數相同，返回本次操作受影響的總行數。

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $deleted = DB::delete('delete from users');

#### 執行指定的 SQL

部分 SQL 語句不返回任何值。在這種情況下，你可能需要使用 `DB::statement($sql)` 來執行你的 SQL 語句。

    DB::statement('drop table users');

#### 直接執行 SQL

有時候你可能想執行一段 SQL 語句，但不需要進行 SQL 預處理繫結。這種情況下你可以使用 `DB::unprepared($sql)` 來執行你的 SQL 語句。

    DB::unprepared('update users set votes = 100 where name = "Dries"');

> **注意**  
> 未經過預處理 SQL 的語句不繫結參數，它們可能容易受到 SQL 隱碼攻擊的攻擊。在沒有必要的理由的情況下，你不應直接在 SQL 中使用使用者傳入的資料。

#### 在事務中的隱式提交

在事務中使用 `DB::statement($sql)` 與 `DB::unprepared($sql)` 時，你必須要謹慎處理，避免 SQL 語句產生[隱式提交](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html)。這些語句會導致資料庫引擎間接地提交整個事務, 讓 Laravel 丟失資料庫當前的事務等級。下面是一個會產生隱式提交的示例 SQL：建立一個資料庫表。

    DB::unprepared('create table a (col varchar(1) null)');

請參考[MySQL 官方手冊](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/implicit-commit.html)以瞭解更多隱式提交的資訊。

### 使用多資料庫連接

如果你在組態檔案 `config/database.php` 中定義了多個資料庫連接的話，你可以通過 DB Facade 的 `connection` 方法來使用它們。傳遞給 `connection` 方法的連接名稱應該是你在 `config/database.php` 裡或者通過 `config` 助手函數在執行階段組態的連接之一：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::connection('sqlite')->select(/* ... */);

你也可以使用一個連接實例上的 `getPdo` 方法來獲取底層的 PDO 實例：

    $pdo = DB::connection()->getPdo();

### 監聽查詢事件

如果你想要獲取程序執行的每一條 SQL 語句，可以使用 `Db` facade 的 `listen` 方法。該方法對查詢日誌和偵錯非常有用，你可以在 [服務提供者](/docs/laravel/10.x/providers) 中使用 `boot` 方法註冊查詢監聽器。

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊任意應用服務
         */
        public function register(): void
        {
            // ...
        }

        /**
         * 引導任意應用服務
         */
        public function boot(): void
        {
            DB::listen(function (QueryExecuted $query) {
                // $query->sql;
                // $query->bindings;
                // $query->time;
            });
        }
    }

### 監控累積查詢時間

現代web應用程式的一個常見性能瓶頸是查詢資料庫所花費的時間。幸運的是，當Laravel在單個請求中花費了太多時間查詢資料庫時，它可以呼叫你定義的閉包或回呼。要使用它，你可以呼叫 `whenQueryingForLongerThan` 方法並提供查詢時間閥值(以毫秒為單位)和一個閉包作為參數。你可以在[服務提供者](/docs/laravel/10.x/providers) 的 `boot` 方法中呼叫此方法：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Database\Connection;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;
    use Illuminate\Database\Events\QueryExecuted;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊任意應用服務
         */
        public function register(): void
        {
            // ...
        }

        /**
         * 引導任意應用服務
         */
        public function boot(): void
        {
            DB::whenQueryingForLongerThan(500, function (Connection $connection, QueryExecuted $event) {
                // 通知開發團隊...
            });
        }
    }

##  資料庫事務

想要在資料庫事務中運行一系列操作，你可以使用 `DB` 門面的 `transaction` 方法。如果在事務的閉包中出現了異常，事務將會自動回滾。如果閉包執行成功，事務將會自動提交。在使用 `transaction` 方法時不需要手動回滾或提交：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    DB::transaction(function () {
        DB::update('update users set votes = 1');

        DB::delete('delete from posts');
    });

#### 處理死鎖

`transaction` 方法接受一個可選的第二個參數，該參數定義發生死鎖時事務應重試的次數。一旦這些嘗試用盡，就會拋出一個異常：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    DB::transaction(function () {
        DB::update('update users set votes = 1');

        DB::delete('delete from posts');
    }, 5);

#### 手動執行事務

如果你想要手動處理事務並完全控制回滾和提交，可以使用 `DB` 門面提供的 `beginTransaction` 方法：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    DB::beginTransaction();

你可以通過 `rollBack` 方法回滾事務：

    DB::rollBack();

最後，你可以通過 `commit` 方法提交事務：

    DB::commit();

> **技巧**  
> `DB` 門面的事務方法還可以用於控制 [查詢構造器](/docs/laravel/10.x/queries) and [Eloquent ORM](/docs/laravel/10.x/eloquent).

## 連接到資料庫 CLI

如果你想連接到資料庫的 CLI，則可以使用 `db` Artisan 命令：

```shell
php artisan db
```

如果需要，你可以指定資料庫連接名稱以連接到不是默認連接的資料庫連接：

```shell
php artisan db mysql
```

## 檢查你的資料庫

使用 `db:show` 和 `db:table` Artisan 命令，你可以深入瞭解資料庫及其相關的表。要查看資料庫的概述，包括它的大小、類型、打開的連線以及表的摘要，你可以使用 `db:show` 命令：

```shell
php artisan db:show
```

你可以通過 `--database` 選項向命令提供資料庫連接名稱來指定應該檢查哪個資料庫連接:


```shell
php artisan db:show --database=pgsql
```

如果希望在命令的輸出中包含表行計數和資料庫檢視詳細資訊，你可以分別提供 `--counts` 和 `--views` 選項。在大型資料庫上，檢索行數和檢視詳細資訊可能很慢:

```shell
php artisan db:show --counts --views
```

#### 表的摘要資訊

如果你想獲得資料庫中單張表的概覽，你可以執行 `db:table` Artisan命令。這個命令提供了一個資料庫表的概覽，包括它的列、類型、屬性、鍵和索引:

```shell
php artisan db:table users
```

## 監視資料庫

使用 `db:monitor` Artisan命令，如果你的資料庫正在管理超過指定數量的打開連接，可以通過 Laravel 調度觸發 `Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy` 事件。

開始, 你應該將 `db:monitor` 命令安排為 [每分鐘運行一次](/docs/laravel/10.x/scheduling)。 該命令接受要監視的資料庫連接組態的名稱，以及在分派事件之前應允許的最大打開連線：

```shell
php artisan db:monitor --databases=mysql,pgsql --max=100
```

僅調度此命令不足以觸發通知，提醒你打開的連線。當命令遇到打開連接計數超過閾值的資料庫時，將調度 `DatabaseBusy` 事件。你應該在應用程式的 `EventServiceProvider` 中偵聽此事件，以便向你或你的開發團隊傳送通知

```php
use App\Notifications\DatabaseApproachingMaxConnections;
use Illuminate\Database\Events\DatabaseBusy;
use Illuminate\Support\Facades\Event;
use Illuminate\Support\Facades\Notification;

/**
 * 為應用程式註冊任何其他事件。
 */
public function boot(): void
{
    Event::listen(function (DatabaseBusy $event) {
        Notification::route('mail', 'dev@example.com')
                ->notify(new DatabaseApproachingMaxConnections(
                    $event->connectionName,
                    $event->connections
                ));
    });
}
```

