# 查詢生成器

## 介紹

Laravel 的資料庫查詢生成器提供了一種便捷、流暢的介面來建立和運行資料庫查詢。它可用於執行應用程式中的大多數資料庫操作，並與 Laravel 支援的所有資料庫系統完美配合使用。

Laravel 查詢生成器使用 PDO 參數繫結來保護你的應用程式免受 SQL 隱碼攻擊。無需清理或淨化傳遞給查詢生成器的字串作為查詢繫結。

> **警告**
> PDO 不支援繫結列名。因此，你不應該允許使用者輸入來決定查詢引用的列名，包括 「order by」 列名。

## 運行資料庫查詢

#### 從表中檢索所有行

你可以使用 `DB` facade 提供的 `table` 方法開始查詢。table 方法為指定的表返回一個鏈式查詢構造器實例，允許在查詢上連結更多約束，最後使用 `get` 方法檢索查詢結果：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\View\View;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * 展示應用程式所有使用者的列表
         */
        public function index(): View
        {
            $users = DB::table('users')->get();

            return view('user.index', ['users' => $users]);
        }
    }

`get` 方法返回包含查詢結果的 `Illuminate\Support\Collection` 實例，每個結果都是 PHP `stdClass` 實例。可以將列作為對象的屬性來訪問每列的值：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::table('users')->get();

    foreach ($users as $user) {
        echo $user->name;
    }

> **技巧:**  
> Laravel 集合提供了各種及其強大的方法來對應和裁剪資料。有關 Laravel 集合的更多資訊，請查看 [集合文件](/docs/laravel/10.x/collections).

#### 從表中檢索單行或單列

如果只需要從資料表中檢索單行，可以使用 `DB` facade 中的 `first` 方法。 此方法將返回單個 `stdClass` 對象

    $user = DB::table('users')->where('name', 'John')->first();

    return $user->email;

如果不想要整行，可以使用 `value` 方法從紀錄中提取單個值。此方法將直接返回列的值：

    $email = DB::table('users')->where('name', 'John')->value('email');

如果要通過 `id` 欄位值獲取單行資料，可以使用 `find` 方法：

    $user = DB::table('users')->find(3);

#### 獲取某一列的值

如果要獲取包含單列值的 `Illuminate\Support\Collection` 實例，則可以使用 `pluck` 方法。在下面的例子中，我們將獲取角色表中標題的集合：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $titles = DB::table('users')->pluck('title');

    foreach ($titles as $title) {
        echo $title;
    }

你可以通過向 `pluck` 方法提供第二個參數來指定結果集中要作為鍵的列：

    $titles = DB::table('users')->pluck('title', 'name');

    foreach ($titles as $name => $title) {
        echo $title;
    }

### 分塊結果

如果需要處理成千上萬的資料庫記錄，請考慮使用 `DB` 提供的 `chunk` 方法。這個方法一次檢索一小塊結果，並將每個塊反饋到閉包涵數中進行處理。例如，讓我們以一次 100 條記錄的塊為單位檢索整個 `users` 表：

    use Illuminate\Support\Collection;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function (Collection $users) {
        foreach ($users as $user) {
            // ...
        }
    });

你可以通過從閉包中返回 `false` 來停止處理其餘的塊:

    DB::table('users')->orderBy('id')->chunk(100, function (Collection $users) {
        // 處理分塊...

        return false;
    });

如果在對結果進行分塊時更新資料庫記錄，那分塊結果可能會以意想不到的方式更改。如果你打算在分塊時更新檢索到的記錄，最好使用 `chunkById` 方法。此方法將根據記錄的主鍵自動對結果進行分頁:

    DB::table('users')->where('active', false)
        ->chunkById(100, function (Collection $users) {
            foreach ($users as $user) {
                DB::table('users')
                    ->where('id', $user->id)
                    ->update(['active' => true]);
            }
        });

> **注意**  
> 當在更新或刪除塊回呼中的記錄時，對主鍵或外部索引鍵的任何更改都可能影響塊查詢。這可能會導致記錄未包含在分塊結果中。

### Lazily 流式傳輸結果

`lazy` 方法的工作方式類似於 [`chunk` 方法](#chunking-results)，因為它以塊的形式執行查詢。但是，`lazy()` 方法不是將每個塊傳遞給回呼，而是返回一個 [`LazyCollection`](/docs/laravel/10.x/collections#lazy-collections)，它可以讓你與結果進行互動單個流：

```php
use Illuminate\Support\Facades\DB;

DB::table('users')->orderBy('id')->lazy()->each(function (object $user) {
    // ...
});
```
再一次，如果你打算在迭代它們時更新檢索到的記錄，最好使用 `lazyById` 或 `lazyByIdDesc` 方法。 這些方法將根據記錄的主鍵自動對結果進行分頁：

```php
DB::table('users')->where('active', false)
    ->lazyById()->each(function (object $user) {
        DB::table('users')
            ->where('id', $user->id)
            ->update(['active' => true]);
    });
```

> **注意**  
>在迭代記錄時更新或刪除記錄時，對主鍵或外部索引鍵的任何更改都可能影響塊查詢。這可能會導致記錄不包含在結果中。

### 聚合函數

查詢建構器還提供了多種檢索聚合值的方法，例如 `count`， `max`， `min`，`avg`和 `sum`。你可以在建構查詢後呼叫這些方法中的任何一個：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::table('users')->count();

    $price = DB::table('orders')->max('price');

當然，你可以將這些方法與其他子句結合起來，以最佳化計算聚合值的方式：

    $price = DB::table('orders')
                    ->where('finalized', 1)
                    ->avg('price');

#### 判斷記錄是否存在

除了通過 `count` 方法可以確定查詢條件的結果是否存在之外，還可以使用  `exists` 和 `doesntExist` 方法：

    if (DB::table('orders')->where('finalized', 1)->exists()) {
        // ...
    }

    if (DB::table('orders')->where('finalized', 1)->doesntExist()) {
        // ...
    }

## Select 語句

#### 指定一個 Select 語句

可能你並不總是希望從資料庫表中獲取所有列。 使用 `select` 方法，可以自訂一個 「select」 查詢語句來查詢指定的欄位：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::table('users')
                ->select('name', 'email as user_email')
                ->get();

`distinct` 方法會強制讓查詢返回的結果不重複：

    $users = DB::table('users')->distinct()->get();

如果你已經有了一個查詢構造器實例，並且希望在現有的查詢語句中加入一個欄位，那麼你可以使用 `addSelect` 方法：

    $query = DB::table('users')->select('name');

    $users = $query->addSelect('age')->get();


## 原生表示式

當你需要在查詢中插入任意的字串時，你可以使用 `DB` 門面提供的 `raw` 方法以建立原生表示式。

    $users = DB::table('users')
                 ->select(DB::raw('count(*) as user_count, status'))
                 ->where('status', '<>', 1)
                 ->groupBy('status')
                 ->get();

> **警告**  
> 原生語句作為字串注入到查詢中，因此必須格外小心避免產生 SQL 隱碼攻擊漏洞。

### 原生方法。

可以使用以下方法代替 `DB::raw`，將原生表示式插入查詢的各個部分。**請記住，Laravel 無法保證所有使用原生表示式的查詢都不受到 SQL 隱碼攻擊漏洞的影響。**

#### `selectRaw`

`selectRaw` 方法可以用來代替 `addSelect(DB::raw(/* ... */))`。此方法接受一個可選的繫結陣列作為其第二個參數：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->selectRaw('price * ? as price_with_tax', [1.0825])
                    ->get();

#### `whereRaw / orWhereRaw`

`whereRaw` 和 `orWhereRaw` 方法可用於將原始 「where」子句注入你的查詢。這些方法接受一個可選的繫結陣列作為它們的第二個參數：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->whereRaw('price > IF(state = "TX", ?, 100)', [200])
                    ->get();

#### `havingRaw / orHavingRaw`

`havingRaw` 和 `orHavingRaw` 方法可用於提供原始字串作為 「having」子句的值。這些方法接受一個可選的繫結陣列作為它們的第二個參數：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->select('department', DB::raw('SUM(price) as total_sales'))
                    ->groupBy('department')
                    ->havingRaw('SUM(price) > ?', [2500])
                    ->get();

#### `orderByRaw`

orderByRaw 方法可用於將原生字串設定為「order by」子句的值：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->orderByRaw('updated_at - created_at DESC')
                    ->get();

### `groupByRaw`

groupByRaw 方法可以用於將原生字串設定為 `group by` 子句的值：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->select('city', 'state')
                    ->groupByRaw('city, state')
                    ->get();

## Joins

#### Inner Join 語句

查詢構造器也還可用於向查詢中新增連接子句。若要執行基本的「inner join」，你可以對查詢構造器實例使用 `join` 方法。傳遞給 `join` 方法的第一個參數是需要你連接到的表的名稱，而其餘參數指定連接的列約束。你甚至還可以在一個查詢中連接多個表：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $users = DB::table('users')
                ->join('contacts', 'users.id', '=', 'contacts.user_id')
                ->join('orders', 'users.id', '=', 'orders.user_id')
                ->select('users.*', 'contacts.phone', 'orders.price')
                ->get();

#### Left Join / Right Join 語句

如果你想使用「left join」或者「right join」代替「inner join」，可以使用 `leftJoin` 或者 `rightJoin` 方法。這兩個方法與 `join` 方法用法相同：

    $users = DB::table('users')
                ->leftJoin('posts', 'users.id', '=', 'posts.user_id')
                ->get();

    $users = DB::table('users')
                ->rightJoin('posts', 'users.id', '=', 'posts.user_id')
                ->get();

#### Cross Join 語句

你可以使用 `crossJoin` 方法執行「交叉連接」。交叉連接在第一個表和被連接的表之間會生成笛卡爾積：

    $sizes = DB::table('sizes')
                ->crossJoin('colors')
                ->get();

#### 高級 Join 語句

你還可以指定更高級的聯接子句。首先，將閉包作為第二個參數傳遞給 `join` 方法。閉包將收到一個 `Illuminate\Database\Query\JoinClause` 實例，該實例允許你指定對 `join` 子句的約束：

    DB::table('users')
            ->join('contacts', function (JoinClause $join) {
                $join->on('users.id', '=', 'contacts.user_id')->orOn(/* ... */);
            })
            ->get();

如果你想要在連接上使用「where」風格的語句，你可以在連接上使用 `JoinClause` 實例中的 `where` 和 `orWhere` 方法。這些方法會將列和值進行比較，而不是列和列進行比較：

    DB::table('users')
            ->join('contacts', function (JoinClause $join) {
                $join->on('users.id', '=', 'contacts.user_id')
                     ->where('contacts.user_id', '>', 5);
            })
            ->get();

#### 子連接查詢

你可以使用 `joinSub`，`leftJoinSub` 和 `rightJoinSub` 方法關聯一個查詢作為子查詢。他們每一種方法都會接收三個參數：子查詢、表別名和定義關聯欄位的閉包。如下面這個例子，獲取含有使用者最近一次發佈部落格時的 `created_at` 時間戳的使用者集合：

    $latestPosts = DB::table('posts')
                       ->select('user_id', DB::raw('MAX(created_at) as last_post_created_at'))
                       ->where('is_published', true)
                       ->groupBy('user_id');

    $users = DB::table('users')
            ->joinSub($latestPosts, 'latest_posts', function (JoinClause $join) {
                $join->on('users.id', '=', 'latest_posts.user_id');
            })->get();

## 聯合

查詢構造器還提供了一種簡潔的方式將兩個或者多個查詢「聯合」在一起。例如，你可以先建立一個查詢，然後使用 `union` 方法來連接更多的查詢：

    use Illuminate\Support\Facades\DB;

    $first = DB::table('users')
                ->whereNull('first_name');

    $users = DB::table('users')
                ->whereNull('last_name')
                ->union($first)
                ->get();

查詢構造器不僅提供了 `union` 方法，還提供了一個 `unionAll` 方法。當查詢結合 `unionAll` 方法使用時，將不會刪除重複的結果。`unionAll` 方法的用法和 `union` 方法一樣。

## 基礎的 Where 語句

### Where 語句

你可以在 `where` 語句中使用查詢構造器的 `where` 方法。呼叫 `where` 方法需要三個基本參數。第一個參數是欄位的名稱。第二個參數是一個運算子，它可以是資料庫中支援的任意運算子。第三個參數是與欄位比較的值。

例如。在 `users` 表中查詢 `votes` 欄位等於 `100` 並且 `age` 欄位大於 `35` 的資料：

    $users = DB::table('users')
                    ->where('votes', '=', 100)
                    ->where('age', '>', 35)
                    ->get();

為了方便起見。如果你想要比較一個欄位的值是否 `等於` 給定的值。你可以將這個給定的值作為第二個參數傳遞給 `where` 方法。那麼，Laravel 會默認使用 `=` 運算子：

    $users = DB::table('users')->where('votes', 100)->get();



如上所述，你可以使用資料庫支援的任意運算子：

    $users = DB::table('users')
                    ->where('votes', '>=', 100)
                    ->get();

    $users = DB::table('users')
                    ->where('votes', '<>', 100)
                    ->get();

    $users = DB::table('users')
                    ->where('name', 'like', 'T%')
                    ->get();

你也可以將一個條件陣列傳遞給 `where` 方法。陣列的每個元素都應該是一個陣列，其中包是傳遞給 `where` 方法的三個參數：

    $users = DB::table('users')->where([
        ['status', '=', '1'],
        ['subscribed', '<>', '1'],
    ])->get();

> **注意**
> PDO 不支援繫結欄位名。因此，你不應該允許讓使用者輸入欄位名進行查詢引用，包括結果集「order by」語句。

### Or Where 語句

當鏈式呼叫多個 `where` 方法的時候，這些「where」語句將會被看成是 `and` 關係。另外，你也可以在查詢語句中使用 `orWhere` 方法來表示 `or` 關係。orWhere 方法接收的參數和 where 方法接收的參數一樣：

    $users = DB::table('users')
                        ->where('votes', '>', 100)
                        ->orWhere('name', 'John')
                        ->get();

如果你需要在括號內對 「or」 條件進行分組，那麼可以傳遞一個閉包作為 `orWhere` 方法的第一個參數：

    $users = DB::table('users')
                ->where('votes', '>', 100)
                ->orWhere(function(Builder $query) {
                    $query->where('name', 'Abigail')
                          ->where('votes', '>', 50);
                })
                ->get();

上面的示例將生成以下 SQL：

```sql
select * from users where votes > 100 or (name = 'Abigail' and votes > 50)
```

> **注意**
> 為避免全域範疇應用時出現意外，你應始終對 `orWhere` 呼叫進行分組。


### Where Not 語句

`whereNot` 和 `orWhereNot` 方法可用於否定一組給定的查詢條件。例如, 下面的查詢排除了正在清倉甩賣或價格低於 10 的產品：

    $products = DB::table('products')
                    ->whereNot(function (Builder $query) {
                        $query->where('clearance', true)
                              ->orWhere('price', '<', 10);
                    })
                    ->get();

### JSON Where 語句

Laravel 也支援 JSON 類型的欄位查詢，前提是資料庫也支援 JSON 類型。目前，有 MySQL 5.7+、PostgreSQL、SQL Server 2016 和 SQLite 3.39.0 支援 JSON 類型 (with the [JSON1 extension](https://www.sqlite.org/json1.html))。可以使用 `->` 運算子來查詢 JSON 欄位：

    $users = DB::table('users')
                    ->where('preferences->dining->meal', 'salad')
                    ->get();

你可以使用 `whereJsonContains` 方法來查詢 JSON 陣列。但是 SQLite 資料庫版本低於3.38.0時不支援該功能：

    $users = DB::table('users')
                    ->whereJsonContains('options->languages', 'en')
                    ->get();

如果你的應用使用的是 MySQL 或者 PostgreSQL 資料庫，那麼你可以向 `whereJsonContains` 方法中傳遞一個陣列類型的值：

    $users = DB::table('users')
                    ->whereJsonContains('options->languages', ['en', 'de'])
                    ->get();

你可以使用 `whereJsonLength` 方法來查詢 JSON 陣列的長度：

    $users = DB::table('users')
                    ->whereJsonLength('options->languages', 0)
                    ->get();

    $users = DB::table('users')
                    ->whereJsonLength('options->languages', '>', 1)
                    ->get();

### 其他 Where 語句

**whereBetween / orWhereBetween**

`whereBetween` 方法是用來驗證欄位的值是否在給定的兩個值之間：

    $users = DB::table('users')
               ->whereBetween('votes', [1, 100])
               ->get();



**whereNotBetween / orWhereNotBetween**

`whereNotBetween`方法用於驗證欄位的值是否不在給定的兩個值範圍之中：

    $users = DB::table('users')
                        ->whereNotBetween('votes', [1, 100])
                        ->get();

**whereBetweenColumns / whereNotBetweenColumns / orWhereBetweenColumns / orWhereNotBetweenColumns**

`whereBetweenColumns` 方法用於驗證欄位是否在給定的兩個欄位的值的範圍中：


    $patients = DB::table('patients')
                           ->whereBetweenColumns('weight', ['minimum_allowed_weight', 'maximum_allowed_weight'])
                           ->get();

`whereNotBetweenColumns` 方法用於驗證欄位是否不在給定的兩個欄位的值的範圍中：

    $patients = DB::table('patients')
                           ->whereNotBetweenColumns('weight', ['minimum_allowed_weight', 'maximum_allowed_weight'])
                           ->get();

**whereIn / whereNotIn / orWhereIn / orWhereNotIn**

`whereIn` 方法用於驗證欄位是否在給定的值陣列中：

    $users = DB::table('users')
                        ->whereIn('id', [1, 2, 3])
                        ->get();

`whereIn` 方法用於驗證欄位是否不在給定的值陣列中：

    $users = DB::table('users')
                        ->whereNotIn('id', [1, 2, 3])
                        ->get();

你也可以為`whereIn` 方法的第二個參數提供一個子查詢：

    $activeUsers = DB::table('users')->select('id')->where('is_active', 1);

    $users = DB::table('comments')
                        ->whereIn('user_id', $activeUsers)
                        ->get();

上面的例子將會轉換為下面的 SQL 查詢語句：

```sql
select * from comments where user_id in (
    select id
    from users
    where is_active = 1
)
```

> **注意**  
> 如果你需要判斷一個整數的大陣列 `whereIntegerInRaw` 或 `whereIntegerNotInRaw`方法可能會更適合，這種用法的記憶體佔用更小。

**whereNull / whereNotNull / orWhereNull / orWhereNotNull**

`whereNull` 方法用於判斷指定的欄位的值是否是`NULL`：

    $users = DB::table('users')
                    ->whereNull('updated_at')
                    ->get();



`whereNotNull` 方法是用來驗證給定欄位的值是否不為 `NULL`:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereNotNull('updated_at')
                    ->get();

**whereDate / whereMonth / whereDay / whereYear / whereTime**

`whereDate`  方法是用來比較欄位的值與給定的日期值是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereDate('created_at', '2016-12-31')
                    ->get();

`whereMonth` 方法是用來比較欄位的值與給定的月是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereMonth('created_at', '12')
                    ->get();

`whereDay` 方法是用來比較欄位的值與給定的日是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereDay('created_at', '31')
                    ->get();

`whereYear`  方法是用來比較欄位的值與給定的年是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereYear('created_at', '2016')
                    ->get();

`whereTime` 方法是用來比較欄位的值與給定的時間是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereTime('created_at', '=', '11:20:45')
                    ->get();

**whereColumn / orWhereColumn**

`whereColumn` 方法是用來比較兩個給定欄位的值是否相等:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereColumn('first_name', 'last_name')
                    ->get();

你也可以將比較運算子傳遞給 `whereColumn` 方法:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereColumn('updated_at', '>', 'created_at')
                    ->get();

你還可以向 `whereColumn` 方法中傳遞一個陣列。這些條件將使用 `and` 運算子聯接:

    $users = DB::table('users')
                    ->whereColumn([
                        ['first_name', '=', 'last_name'],
                        ['updated_at', '>', 'created_at'],
                    ])->get();



### 邏輯分組

有時你可能需要將括號內的幾個「where」子句分組，以實現查詢所需的邏輯分組。實際上應該將 `orWhere` 方法的呼叫分組到括號中，以避免不可預料的查詢邏輯誤差。因此可以傳遞閉包給 `where` 方法：

    $users = DB::table('users')
               ->where('name', '=', 'John')
               ->where(function (Builder $query) {
                   $query->where('votes', '>', 100)
                         ->orWhere('title', '=', 'Admin');
               })
               ->get();

你可以看到， 通過一個閉包寫入 `where` 方法 建構一個查詢構造器來約束一個分組。這個閉包接收一個查詢實例，你可以使用這個實例來設定應該包含的約束。上面的例子將生成以下 SQL：

```sql
select * from users where name = 'John' and (votes > 100 or title = 'Admin')
```

> **注意**  
> 你應該用 `orWhere` 呼叫這個分組，以避免應用全域作用時出現意外。

### 高級 Where 語句

### Where Exists 語句

`whereExists` 方法允許你使用 `where exists` SQL 語句。 `whereExists` 方法接收一個閉包參數，該閉包獲取一個查詢建構器實例，從而允許你定義放置在 `exists` 子句中查詢:

    $users = DB::table('users')
               ->whereExists(function (Builder $query) {
                   $query->select(DB::raw(1))
                         ->from('orders')
                         ->whereColumn('orders.user_id', 'users.id');
               })
               ->get();

或者，可以向 `whereExists` 方法提供一個查詢對象，替換上面的閉包：

    $orders = DB::table('orders')
                    ->select(DB::raw(1))
                    ->whereColumn('orders.user_id', 'users.id');

    $users = DB::table('users')
                        ->whereExists($orders)
                        ->get();



上面的兩個示例都會生成如下的 `SQL` 語句

```sql
select * from users
where exists (
    select 1
    from orders
    where orders.user_id = users.id
)
```

### 子查詢 Where 語句

有時候，你可能需要構造一個 `where` 子查詢，將子查詢的結果與給定的值進行比較。你可以通過向 `where` 方法傳遞閉包和值來實現此操作。例如，下面的查詢將檢索最後一次「會員」購買記錄是「Pro」類型的所有使用者；

    use App\Models\User;
    use Illuminate\Database\Query\Builder;

    $users = User::where(function (Builder $query) {
        $query->select('type')
            ->from('membership')
            ->whereColumn('membership.user_id', 'users.id')
            ->orderByDesc('membership.start_date')
            ->limit(1);
    }, 'Pro')->get();

或者，你可能需要建構一個 `where` 子句，將列與子查詢的結果進行比較。你可以通過將列、運算子和閉包傳遞給 `where` 方法來完成此操作。例如，以下查詢將檢索金額小於平均值的所有收入記錄；

    use App\Models\Income;
    use Illuminate\Database\Query\Builder;

    $incomes = Income::where('amount', '<', function (Builder $query) {
        $query->selectRaw('avg(i.amount)')->from('incomes as i');
    })->get();

### 全文 Where 子句

> **注意**  
> MySQL 和 PostgreSQL 目前支援全文 where 子句。

可以使用 `where FullText` 和 `orWhere FullText` 方法將全文「where」 子句新增到具有 [full text indexes](/docs/laravel/10.x/migrations#available-index-types) 的列的查詢中。這些方法將由Laravel轉換為適用於底層資料庫系統的SQL。例如，使用MySQL的應用會生成 `MATCH AGAINST` 子句

    $users = DB::table('users')
               ->whereFullText('bio', 'web developer')
               ->get();



## Ordering, Grouping, Limit & Offset

### 排序

#### `orderBy` 方法

`orderBy` 方法允許你按給定列對查詢結果進行排序。`orderBy` 方法接受的第一個參數應該是你希望排序的列，而第二個參數確定排序的方向，可以是 `asc` 或 `desc`：

    $users = DB::table('users')
                    ->orderBy('name', 'desc')
                    ->get();

要按多列排序，你以根據需要多次呼叫 `orderBy`：

    $users = DB::table('users')
                    ->orderBy('name', 'desc')
                    ->orderBy('email', 'asc')
                    ->get();

#### `latest` 和 `oldest` 方法

`latest` 和 `oldest` 方法可以方便讓你把結果根據日期排序。查詢結果默認根據資料表的 `created_at` 欄位進行排序 。或者，你可以傳一個你想要排序的列名，通過:

    $user = DB::table('users')
                    ->latest()
                    ->first();

#### 隨機排序

`inRandomOrder` 方法被用來將查詢結果隨機排序。例如，你可以使用這個方法去獲得一個隨機使用者:

    $randomUser = DB::table('users')
                    ->inRandomOrder()
                    ->first();

#### 移除已存在的排序

`reorder` 方法會移除之前已經被應用到查詢裡的排序:

    $query = DB::table('users')->orderBy('name');

    $unorderedUsers = $query->reorder()->get();

當你呼叫 `reorder` 方法去移除所有已經存在的排序的時候，你可以傳遞一個列名和排序方式去重新排序整個查詢:

    $query = DB::table('users')->orderBy('name');

    $usersOrderedByEmail = $query->reorder('email', 'desc')->get();



### 分組

#### `groupBy` 和 `having` 方法

如你所願，`groupBy` 和 `having` 方法可以將查詢結果分組。`having` 方法的使用方法類似於 `where` 方法:

    $users = DB::table('users')
                    ->groupBy('account_id')
                    ->having('account_id', '>', 100)
                    ->get();

你可以使用 `havingBetween` 方法在一個給定的範圍內去過濾結果:

    $report = DB::table('orders')
                    ->selectRaw('count(id) as number_of_orders, customer_id')
                    ->groupBy('customer_id')
                    ->havingBetween('number_of_orders', [5, 15])
                    ->get();

你可以傳多個參數給 `groupBy` 方法將多列分組:

    $users = DB::table('users')
                    ->groupBy('first_name', 'status')
                    ->having('account_id', '>', 100)
                    ->get();

想要構造更高級的 `having` 語句, 看 [`havingRaw`](#raw-methods) 方法。

### 限制和偏移量

#### `skip` 和 `take` 方法

你可以使用 `skip` 和 `take` 方法去限制查詢結果的返回數量或者在查詢結果中跳過給定數量:

    $users = DB::table('users')->skip(10)->take(5)->get();

或者，你可以使用 `limit` 和 `offset` 方法。這些方法在功能上等同於 `take` 和 `skip` 方法, 如下

    $users = DB::table('users')
                    ->offset(10)
                    ->limit(5)
                    ->get();

## 條件語句

有時，可能希望根據另一個條件將某些查詢子句應用於查詢。例如，當傳入 HTTP 請求有一個給定的值的時候你才需要使用一個`where` 語句。你可以使用 `when` 方法去實現:

    $role = $request->string('role');

    $users = DB::table('users')
                    ->when($role, function (Builder $query, string $role) {
                        $query->where('role_id', $role);
                    })
                    ->get();



`when` 方法只有當第一個參數為 `true` 時才執行給定的閉包。如果第一個參數是 `false` ，閉包將不會被執行。因此，在上面的例子中，只有在傳入的請求包含 `role` 欄位且結果為 `true` 時，`when` 方法裡的閉包才會被呼叫。

你可以將另一個閉包作為第三個參數傳遞給 `when` 方法。這個閉包則旨在第一個參數結果為 `false` 時才會執行。為了說明如何使用該功能，我們將使用它來組態查詢的默認排序：

    $sortByVotes = $request->boolean('sort_by_votes');

    $users = DB::table('users')
                    ->when($sortByVotes, function (Builder $query, bool $sortByVotes) {
                        $query->orderBy('votes');
                    }, function (Builder $query) {
                        $query->orderBy('name');
                    })
                    ->get();

## 插入語句

查詢構造器也提供了一個 `insert` 方法來用於插入記錄到資料庫表中。`insert` 方法接受一個列名和值的陣列：

    DB::table('users')->insert([
        'email' => 'kayla@example.com',
        'votes' => 0
    ]);

你可以通過傳遞一個二維陣列來實現一次插入多條記錄。每一個陣列都代表了一個應當插入到資料表中的記錄：

    DB::table('users')->insert([
        ['email' => 'picard@example.com', 'votes' => 0],
        ['email' => 'janeway@example.com', 'votes' => 0],
    ]);

`insertOrIgnore` 方法將會在插入資料庫的時候忽略發生的錯誤。當使用該方法時，你應當注意，重複記錄插入的錯誤和其他類型的錯誤都將被忽略，這取決於資料庫引擎。例如， `insertOrIgnore` 將會 [繞過 MySQL 的嚴格模式](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sql-mode.html#ignore-effect-on-execution) ：

    DB::table('users')->insertOrIgnore([
        ['id' => 1, 'email' => 'sisko@example.com'],
        ['id' => 2, 'email' => 'archer@example.com'],
    ]);



`insertUsing` 方法將在表中插入新記錄，同時用子查詢來確定應插入的資料：

    DB::table('pruned_users')->insertUsing([
        'id', 'name', 'email', 'email_verified_at'
    ], DB::table('users')->select(
        'id', 'name', 'email', 'email_verified_at'
    )->where('updated_at', '<=', now()->subMonth()));

#### 自增 IDs

如果資料表有自增 ID ，使用 `insertGetId` 方法來插入記錄可以返回 ID 值：

    $id = DB::table('users')->insertGetId(
        ['email' => 'john@example.com', 'votes' => 0]
    );

> **注意**  
> 當使用 PostgreSQL 時，`insertGetId` 方法將默認把 `id` 作為自動遞增欄位的名稱。如果你要從其他「欄位」來獲取 ID ，則需要將欄位名稱作為第二個參數傳遞給 `insertGetId` 方法。

### 更新插入

`upsert` 方法是是插入不存在的記錄和為已經存在記錄更新值。該方法的第一個參數包含要插入或更新的值，而第二個參數列出了在關聯表中唯一標識記錄的列。 該方法的第三個也是最後一個參數是一個列陣列，如果資料庫中已經存在匹配的記錄，則應該更新這些列：

    DB::table('flights')->upsert(
        [
            ['departure' => 'Oakland', 'destination' => 'San Diego', 'price' => 99],
            ['departure' => 'Chicago', 'destination' => 'New York', 'price' => 150]
        ],
        ['departure', 'destination'],
        ['price']
    );

在上面的例子中，Laravel 會嘗試插入兩條記錄。如果已經存在具有相同 `departure` 和 `destination` 列值的記錄，Laravel 將更新該記錄的 `price` 列。

> **注意**  
> 除 SQL Server 之外的所有資料庫都要求 `upsert` 方法的第二個參數中的列具有「主」或「唯一」索引。 此外，MySQL 資料庫驅動程式忽略 `upsert` 方法的第二個參數，並始終使用表的「主」和「唯一」索引來檢測現有記錄。



## 更新語句

除了插入記錄到資料庫之外，查詢構造器也可以使用 `update` 方法來更新已經存在的記錄。`update` 方法像 `insert` 方法一樣，接受一個列名和值的陣列作為參數，它表示要更新的列和資料。`update` 方法返回受影響的行數。你可以使用 `where` 子句來限制 `update` 查詢：

    $affected = DB::table('users')
                  ->where('id', 1)
                  ->update(['votes' => 1]);

#### 更新或插入

有時你可能希望更新資料庫中的記錄，但如果指定記錄不存在的時候則建立它。在這種情況下，可以使用 `updateOrInsert` 方法。`updateOrInsert` 方法接受兩個參數：一個用於尋找記錄的條件陣列，以及一個包含要更改記錄的鍵值對陣列。

`updateOrInsert` 方法將嘗試使用第一個參數的列名和值來定位匹配的資料庫記錄。如果記錄存在，則使用第二個參數更新其值。如果找不到指定記錄，則會合併兩個參數的屬性來建立一條記錄並將其插入：

    DB::table('users')
        ->updateOrInsert(
            ['email' => 'john@example.com', 'name' => 'John'],
            ['votes' => '2']
        );

### 更新 JSON 欄位

當更新一個 JSON 列的收，你可以使用 `->` 語法來更新 JSON 對象中恰當的鍵。此操作需要 MySQL 5.7+ 和 PostgreSQL 9.5+ 的資料庫：

    $affected = DB::table('users')
                  ->where('id', 1)
                  ->update(['options->enabled' => true]);



### 自增與自減

查詢構造器還提供了方便的方法來增加或減少給定列的值。這兩種方法都至少接受一個參數：要修改的列。可以提供第二個參數來指定列應該增加或減少的數量：

    DB::table('users')->increment('votes');

    DB::table('users')->increment('votes', 5);

    DB::table('users')->decrement('votes');

    DB::table('users')->decrement('votes', 5);

你還可以在操作期間指定要更新的其他列：

    DB::table('users')->increment('votes', 1, ['name' => 'John']);

此外，你可以使用 `incrementEach` 和 `decrementEach` 方法同時增加或減少多個列:

    DB::table('users')->incrementEach([
        'votes' => 5,
        'balance' => 100,
    ]);

## 刪除語句

查詢建構器的 `delete` 方法可用於從表中刪除記錄。 `delete` 方法返回受影響的行數。你可以通過在呼叫 `delete` 方法之前新增 `where` 子句來限制 `delete` 語句：

    $deleted = DB::table('users')->delete();

    $deleted = DB::table('users')->where('votes', '>', 100)->delete();

如果你希望截斷整個表，這將從表中刪除所有記錄並將自動遞增 ID 重設為零，你可以使用 `truncate` 方法：

    DB::table('users')->truncate();

#### 截斷表 & PostgreSQL

截斷 PostgreSQL 資料庫時，將應用 `CASCADE` 行為。這意味著其他表中所有與外部索引鍵相關的記錄也將被刪除。



## 悲觀鎖

查詢建構器還包括一些函數，可幫助你在執行 `select` 語句時實現「悲觀鎖」。 要使用「共享鎖」執行語句，你可以呼叫 `sharedLock` 方法。共享鎖可防止選定的行被修改，直到你的事務被提交：

    DB::table('users')
            ->where('votes', '>', 100)
            ->sharedLock()
            ->get();

或者，你可以使用 `lockForUpdate` 方法。「update」鎖可防止所選記錄被修改或被另一個共享鎖選中：

    DB::table('users')
            ->where('votes', '>', 100)
            ->lockForUpdate()
            ->get();

## 偵錯

你可以在建構查詢時使用 `dd` 和 `dump` 方法來轉儲當前查詢繫結和 SQL。 `dd` 方法將顯示偵錯資訊，然後停止執行請求。 `dump` 方法將顯示偵錯資訊，但允許請求繼續執行：

    DB::table('users')->where('votes', '>', 100)->dd();

    DB::table('users')->where('votes', '>', 100)->dump();

