# 分頁

## 介紹

在其他框架中，分頁可能非常痛苦，我們希望 Laravel 的分頁方法像一股新鮮空氣。 Laravel 的分頁器整合了 [query builder](/docs/laravel/10.x/queries) 和 [Eloquent ORM](/docs/laravel/10.x/eloquent)，並提供了方便、易於使用的無需任何組態的資料庫記錄分頁。

默認情況下，由分頁器生成的 HTML 與 [Tailwind CSS 框架](https://tailwindcss.com/) 相容，然而，引導分頁支援也是可用的。

#### Tailwind JIT

如果你使用 Laravel 的默認 Tailwind 檢視和 Tailwind JIT 引擎，你應該確保你的應用程式的 `tailwind.config.js` 檔案的 `content` 關鍵引用 Laravel 的分頁檢視，這樣它們的 Tailwind 類就不會被清除：

```js
content: [
    './resources/**/*.blade.php',
    './resources/**/*.js',
    './resources/**/*.vue',
    './vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Pagination/resources/views/*.blade.php',
],
```

## 基礎用法

### 對查詢構造器結果進行分頁
有幾種方法可以對結果進行分頁，最簡單的方法是在 [query builder](/docs/laravel/10.x/queries) 或 [Eloquent query](/docs/laravel/10.x/eloquent) 上使用 `paginate` 方法， `paginate` 方法根據使用者查看的當前頁面自動設定查詢的「limit」和「offset」，默認情況下，通過 HTTP 請求中的 `page` 查詢字串參數的值檢測當前頁面，Laravel會自動檢測這個值，它也會自動插入到分頁器生成的連結中。


在下面的例子中，傳遞給 `paginate` 方法的唯一參數是你想要在一頁中顯示的記錄數。在此例中，我們希望「每頁」顯示 `15` 條資料：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\View\View;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * 顯示應用中所有使用者列表
         */
        public function index(): View
        {
            return view('user.index', [
                'users' => DB::table('users')->paginate(15)
            ]);
        }
    }

#### 簡單分頁

該 `paginate` 方法會在查詢資料庫之前先計算與查詢匹配的記錄總數，從而讓分頁器知道總共需要有多少個頁面來顯示所有的記錄。不過，如果你不打算在介面上顯示總頁數的話，那麼計算記錄總數是沒有意義的。

因此，如果你只需要顯示一個簡單的「上一頁」和「下一頁」連結的話， `simplePaginate` 方法是一個更高效的選擇：


    $users = DB::table('users')->simplePaginate(15);

### Eloquent ORM 分頁

你也可以對 [Eloquent](/docs/laravel/10.x/eloquent) 查詢結果進行分頁. 在下面的例子中，我們將 `App\Models\User` 模型按每頁 15 條記錄進行分頁。如你所見，其語法與查詢構造器分頁基本相同：

    use App\Models\User;

    $users = User::paginate(15);

當然，你也可以在呼叫 `paginate` 方法之前為查詢新增其他約束，例如 `where` 子句：

    $users = User::where('votes', '>', 100)->paginate(15);


你也可以在 Eloquent ORM 分頁中使用 `simplePaginate`：

    $users = User::where('votes', '>', 100)->simplePaginate(15);

同樣，您可以使用 `cursorPaginate` 方法對 Eloquent 模型進行遊標分頁：

    $users = User::where('votes', '>', 100)->cursorPaginate(15);

#### 每頁有多個 Paginator 實例

有時你可能需要在應用程式呈現的單個螢幕上呈現兩個單獨的分頁器。 但是，如果兩個分頁器實例都使用 `page` 查詢字串參數來儲存當前頁面，則兩個分頁器會發生衝突。 要解決此衝突，您可以通過提供給 `paginate`、`simplePaginate` 和 `cursorPaginate` 方法的第三個參數傳遞你希望用於儲存分頁器當前頁面的查詢字串參數的名稱：

    use App\Models\User;

    $users = User::where('votes', '>', 100)->paginate(
        $perPage = 15, $columns = ['*'], $pageName = 'users'
    );

### 游標分頁

雖然 `paginate` 和 `simplePaginate` 使用 SQL「offset」 子句建立查詢，但游標分頁通過構造「where」子句來工作，這些子句比較查詢中包含的有序列的值，提供所有可用的最有效的資料庫性能 Laravel 的分頁方法。 這種分頁方法特別適合大型資料集和「無限」滾動使用者介面。

與基於偏移量的分頁在分頁器生成的 URL 的查詢字串中包含頁碼不同，基於游標的分頁在查詢字串中放置一個「游標」字串。游標是一個編碼字串，包含下一個分頁查詢應該開始分頁的位置和它應該分頁的方向：

```nothing
http://localhost/users?cursor=eyJpZCI6MTUsIl9wb2ludHNUb05leHRJdGVtcyI6dHJ1ZX0
```

你可以通過查詢生成器提供的 `cursorPaginate` 方法建立基於游標的分頁器實例。這個方法返回一個 `Illuminate\Pagination\CursorPaginator` 的實例：

    $users = DB::table('users')->orderBy('id')->cursorPaginate(15);

檢索到游標分頁器實例後，你可以像使用 `paginate` 和 `simplePaginate` 方法時一樣[顯示分頁結果](displaying-pagination-results)。更多游標分頁器提供的實例方法請參考[游標分頁器實例方法文件](#cursor-paginator-instance-methods).

> **注意**
> 你的查詢必須包含「order by」子句才能使用游標分頁。

#### 游標與偏移分頁

為了說明偏移分頁和游標分頁之間的區別，讓我們檢查一些示例 SQL 查詢。 以下兩個查詢都將顯示按 `id` 排序的 `users` 表的「第二頁」結果：

```sql
# 偏移分頁...
select * from users order by id asc limit 15 offset 15;

# 游標分頁...
select * from users where id > 15 order by id asc limit 15;
```

與偏移分頁相比，游標分頁查詢具有以下優勢：

- 對於大型資料集，如果「order by」列被索引，游標分頁將提供更好的性能。 這是因為「offset」子句會掃描所有先前匹配的資料。

- 對於頻繁寫入的資料集，如果最近在使用者當前查看的頁面中新增或刪除了結果，偏移分頁可能會跳過記錄或顯示重複。

但是，游標分頁有以下限制：

- 與 `simplePaginate` 一樣，游標分頁只能用於顯示「下一個」和「上一個」連結，不支援生成帶頁碼的連結。

- 它要求排序基於至少一個唯一列或唯一列的組合。 不支援具有 `null` 值的列。

-「order by」子句中的查詢表示式僅在它們被別名並新增到「select」子句時才受支援。

### 手動建立分頁

有時你可能希望手動建立分頁，並傳遞一個包含資料的陣列給它。這可以通過手動建立 `Illuminate\Pagination\Paginator`, `Illuminate\Pagination\LengthAwarePaginator` 或者 `Illuminate\Pagination\CursorPaginator` 實例來實現，這取決於你的需要。

`Paginator` 不需要知道資料的總數。然而，你也無法通過 `Paginator` 獲取最後一頁的索引。而 `LengthAwarePaginator` 接受和 `Paginator` 幾乎相同的參數，不過，它會計算資料的總數。

或者說，`Paginator` 相當於查詢構造器或者 Eloquent ORM 分頁的 `simplePaginate` 方法，而 `LengthAwarePaginator` 相當於 `paginate` 方法。

> **注意**  
> 手動建立分頁器實例時，你應該手動「切片」傳遞給分頁器的結果陣列。如果你不確定如何執行此操作，請查看 [array_slice](https://secure.php.net/manual/en/function.array-slice.php) PHP 函數。

### 自訂分頁的 URL

默認情況下，分頁器生成的連結會匹配當前的請求 URL。不過，分頁器的 withPath 方法允許你自訂分頁器生成連結時使用的 URL。比如說，你想要分頁器生成類似 https://example.com/admin/users?page=N 的連結，你應該給 `withPath` 方法傳遞 `/admin/users` 參數：

    use App\Models\User;

    Route::get('/users', function () {
        $users = User::paginate(15);

        $users->withPath('/admin/users');

        // ...
    });

#### 附加參數到分頁連結

你可以使用 `appends` 方法向分頁連結中新增查詢參數。例如，要在每個分頁連結中新增 `sort=votes` ，你應該這樣呼叫 `appends`：

    use App\Models\User;

    Route::get('/users', function () {
        $users = User::paginate(15);

        $users->appends(['sort' => 'votes']);

        // ...
    });

如果你想要把當前所有的請求查詢參數新增到分頁連結，你可以使用 `withQueryString` 方法：

    $users = User::paginate(15)->withQueryString();

#### 附加 hash 片段

如果你希望向分頁器的 URL 新增「雜湊片段」，你可以使用 `fragment` 方法。例如，你可以使用 `fragment` 方法，為 `#user` 新增分頁連結：

    $users = User::paginate(15)->fragment('users');

## 顯示分頁結果

當呼叫 `paginate` 方法時， 你會得到一個 `Illuminate\Pagination\LengthAwarePaginator` 實例， 而呼叫 `simplePaginate` 方法時，會得到一個 `Illuminate\Pagination\Paginator` 實例。 最後，呼叫 `cursorPaginate` 方法，會得到 `Illuminate\Pagination\CursorPaginator` 實例。

這些對象提供了數個方法來獲取結果集的資訊。除了這些輔助方法外，分頁器的實例是迭代器，可以像陣列一樣遍歷。所以，你可以使用 [Blade](/docs/laravel/10.x/blade) 範本來顯示資料、渲染分頁連結等：


```blade
<div class="container">
    @foreach ($users as $user)
        {{ $user->name }}
    @endforeach
</div>

{{ $users->links() }}
```

links 方法會渲染結果集中剩餘頁面的連結。每個連結都包含了 page 查詢字串變數。請記住，links 方法生成的 HTML 相容 [Tailwind CSS 框架](https://tailwindcss.com) 。

### 調整分頁連結窗口

在使用分頁器展示分頁連結時，將展示當前頁及當前頁面前後各三頁的連結。如果有需要，你可以通過 `onEachSide` 方法來控制每側顯示多少個連結：

```blade
{{ $users->onEachSide(5)->links() }}
```

### 將結果轉換為JSON

Laravel 分頁器類實現了 `Illuminate\Contracts\Support\Jsonable` 介面契約，提供了 `toJson` 方法。這意味著你可以很方便地將分頁結果轉換為 JSON。你也可以通過直接在路由閉包或者 controller 方法中返回分頁實例來將其轉換為 JSON：

    use App\Models\User;

    Route::get('/users', function () {
        return User::paginate();
    });

分頁器生成的 JSON 會包括諸如 `total`，`current_page`，`last_page`等中繼資料資訊。實際結果對象將通過 JSON 陣列的 `data` 鍵提供。以下是通過自路由中分頁器實例的方式建立 JSON 的例子：

    {
       "total": 50,
       "per_page": 15,
       "current_page": 1,
       "last_page": 4,
       "first_page_url": "http://laravel.app?page=1",
       "last_page_url": "http://laravel.app?page=4",
       "next_page_url": "http://laravel.app?page=2",
       "prev_page_url": null,
       "path": "http://laravel.app",
       "from": 1,
       "to": 15,
       "data":[
            {
                // 分頁資料...
            },
            {
                // 分頁資料...
            }
       ]
    }

## 自訂分頁檢視

默認情況下，分頁器渲染的檢視與 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 相容。不過，如果你並非使用 Tailwind，你也可以自由地定義用於渲染這些連結的檢視。在呼叫分頁器實例的 `links` 方法時，將檢視名稱作為第一個參數傳遞給該方法：

```blade
{{ $paginator->links('view.name') }}

<!-- 向檢視傳遞參數... -->
{{ $paginator->links('view.name', ['foo' => 'bar']) }}
```

不過，最簡單的自訂分頁檢視的方法依然是使用 `vendor:publish` 命令將它們匯出到 `resources/views/vendor` 目錄：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=laravel-pagination
```

這個命令將會把分頁檢視匯出到 `resources/views/vendor/pagination` 目錄。該目錄下的 `tailwind.blade.php` 檔案就是默認的分頁檢視。你可以通過編輯這一檔案來自訂分頁檢視。

如果你想要定義不同的檔案作為默認的分頁檢視，你可以在 `App\Providers\AppServiceProvider` 服務提供者中的 `boot` 方法內呼叫 `defaultView` 和 `defaultSimpleView` 方法：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Pagination\Paginator;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 引導應用程式服務
         */
        public function boot(): void
        {
            Paginator::defaultView('view-name');

            Paginator::defaultSimpleView('view-name');
        }
    }

### 使用 Bootstrap

Laravel 同樣包含使用 [Bootstrap CSS](https://getbootstrap.com/) 建構的分頁檢視。要使用這些檢視來替代默認的 Tailwind 檢視，你可以在 `App\Providers\AppServiceProvider` 服務提供者中的 `boot` 方法內呼叫分頁器的 `useBootstrapFour` 或 `useBootstrapFive` 方法：

    use Illuminate\Pagination\Paginator;

    /**
     * 引導應用程式服務
     */
    public function boot(): void
    {
        Paginator::useBootstrapFive();
        Paginator::useBootstrapFour();
    }

## 分頁器實例方法

每一個分頁器實例都提供了下列方法來獲取分頁資訊：

| 方法                                    |  描述
| --------------------------------------- |  -----------
| `$paginator->count()`                   |  獲取分頁的總資料
| `$paginator->currentPage()`             |  獲取當前頁碼
| `$paginator->firstItem()`               |  獲取結果集中第一個資料的編號
| `$paginator->getOptions()`              |  獲取分頁器選項
| `$paginator->getUrlRange($start, $end)` |  建立指定頁數範圍的 URL
| `$paginator->hasPages()`                |  是否有足夠多的資料來建立多個頁面
| `$paginator->hasMorePages()`            |  是否有更多的頁面可供展示
| `$paginator->items()`                   |  獲取當前頁的資料項
| `$paginator->lastItem()`                |  獲取結果集中最後一個資料的編號
| `$paginator->lastPage()`                |  獲取最後一頁的頁碼（在`simplePaginate`中不可用）
| `$paginator->nextPageUrl()`             |  獲取下一頁的 URL
| `$paginator->onFirstPage()`             |  當前頁是否為第一頁
| `$paginator->perPage()`                 |  獲取每一頁顯示的數量總數
| `$paginator->previousPageUrl()`         |  獲取上一頁的 URL
| `$paginator->total()`                   |  獲取結果集中的資料總數（在 `simplePaginate`中不可用）
| `$paginator->url($page)`                |  獲取指定頁的 URL
| `$paginator->getPageName()`             |  獲取用於儲存頁碼的查詢參數名
| `$paginator->setPageName($name)`        |  設定用於儲存頁碼的查詢參數名

## 游標分頁器實例方法

每一個分頁器實例都提供了下列額外方法來獲取分頁資訊:

| 方法                            |  描述
| ------------------------------- |  -----------
| `$paginator->count()`           |  獲取當前頁的資料總數
| `$paginator->cursor()`          |  獲取當前分頁實例
| `$paginator->getOptions()`      |  獲取分頁偏好設定
| `$paginator->hasPages()`        |  判斷是否有足夠資料用於分頁
| `$paginator->hasMorePages()`    |  判斷資料儲存是否還有更多項目
| `$paginator->getCursorName()`   |  獲取用於查詢實例的變數名稱
| `$paginator->items()`           |  獲取當前頁面的資料項目
| `$paginator->nextCursor()`      |  獲取下一頁資料實例
| `$paginator->nextPageUrl()`     |  獲取下一頁URL
| `$paginator->onFirstPage()`     |  判斷頁面是否屬於第一頁
| `$paginator->perPage()`         |  每頁顯示的資料數量
| `$paginator->previousCursor()`  |  獲取上一頁資料實例
| `$paginator->previousPageUrl()` |  獲取上一頁URL
| `$paginator->setCursorName()`   |  設定用於查詢實例的變數名稱
| `$paginator->url($cursor)`      |  獲取指定實例的 URL
