# 遷移

## 介紹

遷移就像資料庫的版本控制，允許你的團隊定義和共享應用程式的資料庫架構定義。 如果你曾經不得不告訴團隊成員在從程式碼控制中拉取更新後手動新增欄位到他們的本地資料庫，那麼你就遇到了資料庫遷移解決的問題。

Laravel `Schema` [facade](/docs/laravel/10.x/facades) 為所有 Laravel 支援的資料庫系統的建立和操作表提供了不依賴於資料庫的支援。通常情況下，遷移會使用 facade 來建立和修改資料表和欄位。

## 生成遷移

你可以使用 `make:migration` [Artisan 命令](/docs/laravel/10.x/artisan) 來生成資料庫遷移。新的遷移檔案將放在你的 `database/migrations` 目錄下。每個遷移檔案名稱都包含一個時間戳來使 Laravel 確定遷移的順序：

```shell
php artisan make:migration create_flights_table
```

Laravel 將使用遷移檔案的名稱來猜測表名以及遷移是否會建立一個新表。如果 Laravel 能夠從遷移檔案的名稱中確定表的名稱，它將在生成的遷移檔案中預填入指定的表，或者，你也可以直接在遷移檔案中手動指定表名。


如果要為生成的遷移指定自訂路徑，你可以在執行 `make:migration` 命令時使用 `--path` 選項。給定的路徑應該相對於應用程式的基本路徑。

> **技巧**  
> 可以使用 [stub publishing](/docs/laravel/10.x/artisanmd#stub-customization) 自訂發佈。

### 整合遷移

在建構應用程式時，可能會隨著時間的推移積累越來越多的遷移。這可能會導致你的 `database/migrations` 目錄因為數百次遷移而變得臃腫。你如果願意的話，可以將遷移「壓縮」到單個 SQL 檔案中。如果你想這樣做，請先執行`schema:dump` 命令：

```shell
php artisan schema:dump

# 轉儲當前資料庫架構並刪除所有現有遷移...
php artisan schema:dump --prune
```

執行此命令時，Laravel 將嚮應用程序的 `database/schema` 目錄寫入一個「schema」檔案。現在，當你嘗試遷移資料庫而沒有執行其他遷移時，Laravel 將首先執行模式檔案的 SQL 語句。在執行資料庫結構檔案的語句之後，Laravel 將執行不屬於資料庫結構的剩餘的所有遷移。

如果你的應用程式的測試使用的資料庫連接與你在本地開發過程中通常使用的不同，你應該確保你已經使用該資料庫連接轉儲了一個 schema 檔案，以便你的測試能夠建立你的資料庫。你可能希望在切換（dump）你在本地開發過程中通常使用的資料庫連接之後再做這件事。

```shell
php artisan schema:dump
php artisan schema:dump --database=testing --prune
```

你應該將資料庫模式檔案提交給原始碼管理，以便團隊中的其他新開發人員可以快速建立應用程式的初始資料庫結構。

> **注意**  
> 整合遷移僅適用於 MySQL、PostgreSQL 和 SQLite 資料庫，並使用資料庫命令列的客戶端。另外，資料庫結構不能還原到記憶體中的 SQLite 資料庫。

## 遷移結構

遷移類包含兩個方法：`up` 和 `down` 。`up` 方法用於向資料庫中新增新表、列或索引，而 down 方法用於撤銷 `up` 方法執行的操作。.

在這兩種方法中，可以使用 Laravel 模式建構器來富有表現力地建立和修改表。要瞭解 `Schema` 建構器上可用的所有方法，[查看其文件](#creating-tables)。例如，以下遷移會建立一個 `flights` 表：

    <?php

    use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    return new class extends Migration
    {
        /**
         * 執行遷移
         */
        public function up(): void
        {
            Schema::create('flights', function (Blueprint $table) {
                $table->id();
                $table->string('name');
                $table->string('airline');
                $table->timestamps();
            });
        }

        /**
         * 回滾遷移
         */
        public function down(): void
        {
            Schema::drop('flights');
        }
    };

#### 設定遷移連接

如果你的遷移將與應用程式默認資料庫連接以外的資料庫連接進行互動，你應該設定遷移的 `$connection` 屬性：

    /**
     * The database connection that should be used by the migration.
     *
     * @var string
     */
    protected $connection = 'pgsql';

    /**
     * 執行遷移
     */
    public function up(): void
    {
        // ...
    }



## 執行遷移

執行 Artisan 命令 `migrate`，來運行所有未執行過的遷移：

```shell
php artisan migrate
```

如果你想查看目前已經執行了哪些遷移，可以使用 `migrate:status` Artisan 命令：

```shell
php artisan migrate:status
```

如果你希望在不實際運行遷移的情況下看到將被執行的SQL語句，你可以在 `migrate` 命令中提供 `--pretend` 選項。

```shell
php artisan migrate --pretend
```

#### 在隔離的環境中執行遷移

如果你在多個伺服器上部署你的應用程式，並在部署過程中運行遷移，你可能不希望兩個伺服器同時嘗試遷移資料庫。為了避免這種情況，你可以在呼叫 `migrate` 命令時使用 `isolated` 選項。

當提供 `isolated` 選項時, Laravel 將使用你的應用程式快取驅動獲得一個原子鎖，然後再嘗試運行你的遷移。所有其他試圖運行 `migrate` 命令的嘗試在鎖被持有時都不會執行; 然而, 命令仍然會以成功的退出狀態碼退出:

```shell
php artisan migrate --isolated
```

> **注意**  
> 要使用這個功能，你的應用程式必須使用 `memcached` / `redis` / `dynamodb` / `database` / `file`  或 `array` 快取驅動作為你應用程式的默認快取驅動。此外，所有的伺服器必須與同一個中央快取伺服器進行通訊。

#### 在生產環境中執行強制遷移

有些遷移操作是破壞性的，這意味著它們可能會導致資料丟失。為了防止你對生產資料庫運行這些命令，在執行這些命令之前，系統將提示你進行確認。如果要在運行強制命令的時候去掉提示，需要加上 `--force` 標誌：

```shell
php artisan migrate --force
```

### 回滾遷移

如果要回滾最後一次遷移操作，可以使用 Artisan 命令 `rollback`。該命令會回滾最後「一批」的遷移，這可能包含多個遷移檔案：

```shell
php artisan migrate:rollback
```

通過向 `rollback` 命令加上 `step` 參數，可以回滾指定數量的遷移。例如，以下命令將回滾最後五個遷移：

```shell
php artisan migrate:rollback --step=5
```

你可以通過向 `rollback` 命令提供 `batch` 選項來回滾特定的批次遷移，其中 `batch` 選項對應於應用程式中 `migrations` 資料庫表中的一個批次值。例如，下面的命令將回滾第三批中的所有遷移。

```shell
php artisan migrate:rollback --batch=3
```

命令 `migrate:reset` 會回滾應用已運行過的所有遷移：

```shell
php artisan migrate:reset
```

#### 使用單個命令同時進行回滾和遷移操作

命令 `migrate:refresh` 首先會回滾已運行過的所有遷移，隨後會執行 `migrate`。這一命令可以高效地重建你的整個資料庫：

```shell
php artisan migrate:refresh

# 重設資料庫，並運行所有的 seeds...
php artisan migrate:refresh --seed
```

通過在命令 `refresh` 中使用 `step` 參數，你可以回滾並重新執行指定數量的遷移操作。例如，下列命令會回滾並重新執行最後五個遷移操作：

```shell
php artisan migrate:refresh --step=5
```

#### 刪除所有表然後執行遷移

命令 `migrate:fresh` 會刪去資料庫中的所有表，隨後執行命令 `migrate`：

```shell
php artisan migrate:fresh

php artisan migrate:fresh --seed
```

> **注意**  
> 該命令 `migrate:fresh` 在刪去所有資料表的過程中，會無視它們的前綴。如果資料庫涉及到其它應用，使用該命令須十分小心。

## 資料表

### 建立資料表

接下來我們將使用 Schema 的 `create` 方法建立一個新的資料表。`create` 接受兩個參數：第一個參數是表名，而第二個參數是一個閉包，該閉包接受一個用來定義新資料表的 `Blueprint` 對象：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
        $table->id();
        $table->string('name');
        $table->string('email');
        $table->timestamps();
    });

建立表時，可以使用資料庫結構建構器的 [列方法](#creating-columns) 來定義表的列。

#### 檢查表 / 列是否存在

你可以使用 `hasTable` 和 `hasColumn` 方法檢查表或列是否存在：
    if (Schema::hasTable('users')) {
        // 「users」表存在...
    }

    if (Schema::hasColumn('users', 'email')) {
        // 「users」表存在，並且有「email」列...
    }

#### 資料庫連接和表選項

如果要對不是應用程式默認的資料庫連接執行資料庫結構的操作，請使用 `connection` 方法：

    Schema::connection('sqlite')->create('users', function (Blueprint $table) {
        $table->id();
    });

此外，還可以使用其他一些屬性和方法來定義表建立的其他地方。使用 MySQL 時，可以使用 `engine` 屬性指定表的儲存引擎：

    Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
        $table->engine = 'InnoDB';

        // ...
    });

`charset` 和 `collation` 屬性可用於在使用 MySQL 時為建立的表指定字元集和排序規則：

    Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
        $table->charset = 'utf8mb4';
        $table->collation = 'utf8mb4_unicode_ci';

        // ...
    });

`temporary` 方法可用於將表標識為「臨時」狀態。臨時表僅對當前連接的資料庫 session 可見，當連接關閉時會自動刪除：

    Schema::create('calculations', function (Blueprint $table) {
        $table->temporary();

        // ...
    });

如果你想給資料庫表新增「註釋」，你可以在表實例上呼叫`comment`方法。目前只有 MySQL 和 Postgres 支援表註釋：

    Schema::create('calculations', function (Blueprint $table) {
        $table->comment('Business calculations');

        // ...
    });

### 更新資料表

`Schema` 門面的 `table` 方法可用於更新現有表。與 `create` 方法一樣，`table` 方法接受兩個參數：表的名稱和接收可用於向表新增列或索引的 `Blueprint` 實例的閉包：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->integer('votes');
    });

### 重新命名 / 刪除表

要重新命名已存在的資料表，使用 `rename` 方法：

    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::rename($from, $to);

要刪除已存在的表，你可以使用 `drop` 或 `dropIfExists` 方法：

    Schema::drop('users');

    Schema::dropIfExists('users');

#### 使用外部索引鍵重新命名表

在重新命名表之前，應該確認表的所有外部索引鍵約束在遷移檔案中有一個顯式的名稱，而不是讓 Laravel 去指定。否則，外部索引鍵約束名稱將引用舊表名。

## 欄位

### 建立欄位

門面 `Schema` 的 `table` 方法可用於更新表。與 `create` 方法一樣， `table` 方法接受兩個參數：表名和一個閉包，該閉包接收一個 `illumb\Database\Schema\Blueprint` 實例，可以使用該實例向表中新增列：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->integer('votes');
    });

### 可用的欄位類型

Schema 建構器 `Illuminate\Database\Schema\Blueprint` 提供了多種方法，用來建立表中對應類型的列。下面列出了所有可用的方法：

不列印可用方法

### 欄位修飾符

除了上面列出的列類型外，在向資料庫表新增列時還有幾個可以使用的「修飾符」。例如，如果要把列設定為要使列為「可空」，你可以使用 `nullable` 方法：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->string('email')->nullable();
    });

下表時所有可用的列修飾符。此列表不包括[索引修飾符](#creating-indexes):

| 修飾符  |  說明 |
| --------  |  ----------- |
| `->after('column')`  |  將該列放在其它欄位「之後」(MySQL) |
| `->autoIncrement()`  |  設定 INTEGER 類型的列為自動遞增 (主鍵) |
| `->charset('utf8mb4')`  |  為該列指定字元集 (MySQL) |
| `->collation('utf8mb4_unicode_ci')`  |  為該列指定排序規則 (MySQL/PostgreSQL/SQL Server) |
| `->comment('my comment')`  |  為該列新增註釋 (MySQL/PostgreSQL) |
| `->default($value)`  |  為該列指定一個「預設值」 |
| `->first()`  |  將該列放在該表「首位」 (MySQL) |
| `->from($integer)`  |  設定自動遞增欄位的起始值 (MySQL / PostgreSQL) |
| `->invisible()`  |  使列對「SELECT \*」查詢不可見（MySQL）。 |
| `->nullable($value = true)`  |  允許 NULL 值插入到該列 |
| `->storedAs($expression)`  |  建立一個儲存生成的列 (MySQL) |
| `->unsigned()`  |  設定 INTEGER 類型的欄位為 UNSIGNED (MySQL) |
| `->useCurrent()`  |  設定 TIMESTAMP 類型的列使用 CURRENT_TIMESTAMP 作為預設值 |
| `->useCurrentOnUpdate()`  |  將 TIMESTAMP 類型的列設定為在更新時使用 CURRENT_TIMESTAMP 作為新值 |
| `->virtualAs($expression)`  |  建立一個虛擬生成的列 (MySQL) |
| `->generatedAs($expression)`  |  使用指定的序列選項建立標識列 (PostgreSQL) |
| `->always()`  |  定義序列值優先於標識列的輸入 (PostgreSQL) |
| `->isGeometry()`  |  將空間列類型設定為 `geometry` - 默認類型為 `geography` (PostgreSQL)。 |

#### 預設值表示式

`default` 修飾符接收一個變數或者一個 `\Illuminate\Database\Query\Expression` 實例。使用 `Expression` 實例可以避免使用包含在引號中的值，並且允許你使用特定資料庫函數。這在當你需要給 `JSON` 欄位指定預設值的時候特別有用：

    <?php

    use Illuminate\Support\Facades\Schema;
    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Database\Query\Expression;
    use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

    return new class extends Migration
    {
        /**
         * 運行遷移
         */
        public function up(): void
        {
            Schema::create('flights', function (Blueprint $table) {
                $table->id();
                $table->json('movies')->default(new Expression('(JSON_ARRAY())'));
                $table->timestamps();
            });
        }
    };

> **注意**  
> 支援哪些預設值的表示方式取決於你的資料庫驅動、資料庫版本、還有欄位類型。請參考合適的文件使用。還有一點要注意的是，使用資料庫特定函數，可能會將你綁牢到特定的資料庫驅動上。

#### 欄位順序

使用 MySQL 資料庫時，可以使用 `after` 方法在模式中的現有列後新增列：

    $table->after('password', function (Blueprint $table) {
        $table->string('address_line1');
        $table->string('address_line2');
        $table->string('city');
    });

### 修改欄位

`change` 方法可以將現有的欄位類型修改為新的類型或修改屬性。比如，你可能想增加 `string` 欄位的長度，可以使用 `change` 方法把 `name` 欄位的長度從 25 增加到 50。所以，我們可以簡單的更新欄位屬性然後呼叫  `change` 方法：

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->string('name', 50)->change();
    });

當修改一個列時，你必須明確包括所有你想在列定義上保留的修改器 —— 任何缺失的屬性都將被丟棄。例如，為了保留 `unsigned`、`default` 和 `comment`  屬性，你必須在修改列時明確每個屬性的修改。

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->integer('votes')->unsigned()->default(1)->comment('my comment')->change();
    });

#### 在 SQLite 上修改列

如果應用程式使用的是 SQLite 資料庫，請確保你已經通過 Composer 包管理器安裝了 `doctrine/dbal` 包。Doctrine DBAL 庫用於確定欄位的當前狀態，並建立對該欄位進行指定調整所需的 SQL 查詢：

    composer require doctrine/dbal

如果你打算修改 `timestamp` 方法來建立列，你還需要將以下組態新增到應用程式的`config/database.php`組態檔案中：

```php
use Illuminate\Database\DBAL\TimestampType;

'dbal' => [
    'types' => [
        'timestamp' => TimestampType::class,
    ],
],
```

> **注意**  
> 當使用 `doctrine/dbal` 包時，你可以修改以下列類型：`bigInteger`、`binary`、`boolean`、`char`、`date`、`dateTime`、`dateTimeTz`、`decimal`、`double`、`integer`、`json`、`longText`、`mediumText`、`smallInteger`、`string`、`text`、`time`、`tinyText`、`unsignedBigInteger`、`unsignedInteger`、`unsignedSmallInteger`、`ulid`、和 `uuid`。

#### 重新命名欄位

要重新命名一個列，你可以使用模式建構器提供的 `renameColumn` 方法：

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->renameColumn('from', 'to');
    });

#### 在較低版本資料庫上重新命名列

如果你運行的資料庫低於以下版本，你應該確保在重新命名列之前通過 Composer 軟體包管理器安裝了 `doctrine/dbal` 庫。

- MySQL 版本低於 `8.0.3`
- MariaDB 版本低於 `10.5.2`
- SQLite 版本低於 `3.25.0`

### 刪除欄位

要刪除一個列，你可以使用 `dropColumn` 方法。

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->dropColumn('votes');
    });

你可以傳遞一個欄位陣列給 `dropColumn` 方法來刪除多個欄位：

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->dropColumn(['votes', 'avatar', 'location']);
    });

#### 在較低版本的資料庫中刪除列的內容

如果你運行的 SQLite 版本在 `3.35.0` 之前，你必須通過 Composer  軟體包管理器安裝 `doctrine/dbal` 包，然後才能使用 `dropColumn` 方法。不支援在使用該包時在一次遷移中刪除或修改多個列。

#### 可用的命令別名

Laravel 提供了幾種常用的刪除相關列的便捷方法。如下表所示：

| 命令                               |  說明 |
| ---------------------------------- | ----------- |
| `$table->dropMorphs('morphable');` |  刪除 `morphable_id` 和 `morphable_type` 欄位 |
| `$table->dropRememberToken();`     |  刪除 `remember_token` 欄位 |
| `$table->dropSoftDeletes();`       |  刪除 `deleted_at` 欄位 |
| `$table->dropSoftDeletesTz();`     |  `dropSoftDeletes()` 方法的別名 |
| `$table->dropTimestamps();`        |  刪除 `created_at` 和 `updated_at` 欄位 |
| `$table->dropTimestampsTz();`      |  `dropTimestamps()` 方法別名 |

## 索引

### 建立索引

結構生成器支援多種類型的索引。下面的例子中新建了一個值唯一的 `email` 欄位。我們可以將 `unique` 方法鏈式地新增到欄位定義上來建立索引：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::table('users', function (Blueprint $table) {
        $table->string('email')->unique();
    });

或者，你也可以在定義完欄位之後建立索引。為此，你應該呼叫結構生成器上的 `unique` 方法，此方法應該傳入唯一索引的列名稱：

    $table->unique('email');

你甚至可以將陣列傳遞給索引方法來建立一個復合（或合成）索引：

    $table->index(['account_id', 'created_at']);

建立索引時，Laravel 會自動生成一個合理的索引名稱，但你也可以傳遞第二個參數來自訂索引名稱：

    $table->unique('email', 'unique_email');

#### 可用的索引類型

Laravel 的結構生成器提供了 Laravel 支援的所有類型的索引方法。每個索引方法都接受一個可選的第二個參數來指定索引的名稱。如果省略，名稱將根據表和列的名稱生成。下面是所有可用的索引方法：

| 命令                                             |  說明 |
| ------------------------------------------------ | ----------- |
| `$table->primary('id');`                         | 新增主鍵 |
| `$table->primary(['id', 'parent_id']);`          | 新增復合主鍵 |
| `$table->unique('email');`                       | 新增唯一索引 |
| `$table->index('state');`                        | 新增普通索引 |
| `$table->fullText('body');`                      | 新增全文索引 (MySQL/PostgreSQL) |
| `$table->fullText('body')->language('english');` | 新增指定語言 (PostgreSQL) 的全文索引 |
| `$table->spatialIndex('location');`              | 新增空間索引（不支援 SQLite） |

#### 索引長度 & MySQL / MariaDB

默認情況下，Laravel 使用 `utf8mb4` 編碼。如果你是在版本低於 5.7.7 的 MySQL 或者版本低於 10.2.2 的 MariaDB 上建立索引，那你就需要手動組態資料庫遷移的默認字串長度。也就是說，你可以通過在 `App\Providers\AppServiceProvider` 類的 `boot` 方法中呼叫 `Schema::defaultStringLength` 方法來組態默認字串長度：

    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    /**
     * 引導任何應用程式「全域組態」
     */
    public function boot(): void
    {
        Schema::defaultStringLength(191);
    }

當然，你也可以選擇開啟資料庫的 `innodb_large_prefix` 選項。至於如何正確開啟，請自行查閱資料庫文件。

### 重新命名索引

若要重新命名索引，你需要呼叫 `renameIndex` 方法。此方法接受當前索引名稱作為其第一個參數，並將所需名稱作為其第二個參數：

    $table->renameIndex('from', 'to')

> **注意**  
> 如果你的應用程式使用的是 SQLite 資料庫，你必須通過 Composer 軟體包管理器安裝 `doctrine/dbal` 包，然後才能使用 `renameIndex` 方法。

### 刪除索引

若要刪除索引，則必須指定索引的名稱。Laravel 默認會自動將資料表名稱、索引的欄位名及索引類型簡單地連接在一起作為名稱。舉例如下：


| 命令                                                     |  說明 |
| -------------------------------------------------------- | ----------- |
| `$table->dropPrimary('users_id_primary');`               |  從「users」表中刪除主鍵 |
| `$table->dropUnique('users_email_unique');`              |  從「users」表中刪除 unique 索引 |
| `$table->dropIndex('geo_state_index');`                  |  從「geo」表中刪除基本索引 |
| `$table->dropFullText('posts_body_fulltext');`           |  從「post」表中刪除一個全文索引 |
| `$table->dropSpatialIndex('geo_location_spatialindex');` | 從「geo」表中刪除空間索引（不支援 SQLite） |


如果將欄位陣列傳給 `dropIndex` 方法，會刪除根據表名、欄位和鍵類型生成的索引名稱。

    Schema::table('geo', function (Blueprint $table) {
        $table->dropIndex(['state']); // 刪除 'geo_state_index' 索引
    });

### 外部索引鍵約束

Laravel 還支援建立用於在資料庫層中的強制引用完整性的外部索引鍵約束。例如，讓我們在 `posts` 表上定義一個引用 `users` 表的 `id` 欄位的 `user_id` 欄位：

    use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
    use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    Schema::table('posts', function (Blueprint $table) {
        $table->unsignedBigInteger('user_id');

        $table->foreign('user_id')->references('id')->on('users');
    });

由於這種外部索引鍵約束的定義方式過於繁複，Laravel 額外提供了更簡潔的方法，基於約定來提供更好的開發人員體驗。當使用 `foreignId` 方法來建立列時，上面的示例還可以這麼寫：

    Schema::table('posts', function (Blueprint $table) {
        $table->foreignId('user_id')->constrained();
    });

`foreignId` 方法是 `unsignedBigInteger` 的別名，而 `constrained` 方法將使用約定來確定所引用的表名和列名。如果表名與約定不匹配，可以通過將表名作為參數傳遞給 `constrained` 方法來指定表名：

    Schema::table('posts', function (Blueprint $table) {
        $table->foreignId('user_id')->constrained('users');
    });

你可以為約束的「on delete」和「on update」屬性指定所需的操作：

    $table->foreignId('user_id')
          ->constrained()
          ->onUpdate('cascade')
          ->onDelete('cascade');

還為這些操作提供了另一種表達性語法：

| 方法                         |  說明 |
| ---------------------------- | ----------- |
| `$table->cascadeOnUpdate();` | 更新應該級聯 |
| `$table->restrictOnUpdate();`| 應該限制更新 |
| `$table->cascadeOnDelete();` | 刪除應該級聯 |
| `$table->restrictOnDelete();`| 應該限制刪除 |
| `$table->nullOnDelete();`    | 刪除應將外部索引鍵值設定為空 |

當使用任意 [欄位修飾符](#column-modifiers) 的時候，必須在呼叫 `constrained` 之前呼叫：

    $table->foreignId('user_id')
          ->nullable()
          ->constrained();

#### 刪除外部索引鍵

要刪除一個外部索引鍵，你需要使用 `dropForeign` 方法，將要刪除的外部索引鍵約束作為參數傳遞。外部索引鍵約束採用的命名方式與索引相同。即，將資料表名稱和約束的欄位連接起來，再加上 `_foreign` 後綴：

    $table->dropForeign('posts_user_id_foreign');

或者，可以給 `dropForeign` 方法傳遞一個陣列，該陣列包含要刪除的外部索引鍵的列名。陣列將根據  Laravel 的 結構生成器使用的約束名稱約定自動轉換：

    $table->dropForeign(['user_id']);

#### 更改外部索引鍵約束

你可以在遷移檔案中使用以下方法來開啟或關閉外部索引鍵約束：

    Schema::enableForeignKeyConstraints();

    Schema::disableForeignKeyConstraints();

    Schema::withoutForeignKeyConstraints(function () {
        // 閉包中停用的約束…
    });

> 注意：SQLite 默認停用外部索引鍵約束。使用 SQLite 時，請確保在資料庫組態中[啟用外部索引鍵支援](/docs/laravel/10.x/databasemd#configuration) 然後再嘗試在遷移中建立它們。另外，SQLite 只在建立表時支援外部索引鍵，並且[將在修改表時不會支援](https://www.sqlite.org/omitted.html)。

## 事件

為方便起見，每個遷移操作都會派發一個 [事件](/docs/laravel/10.x/events)。以下所有事件都擴展了基礎 `Illuminate\Database\Events\MigrationEvent` 類：

| 類                                             | 描述 |
| ---------------------------------------------- |------- |
| `Illuminate\Database\Events\MigrationsStarted` | 即將執行一批遷移 |
| `Illuminate\Database\Events\MigrationsEnded`   | 一批遷移已完成執行 |
| `Illuminate\Database\Events\MigrationStarted`  | 即將執行單個遷移 |
| `Illuminate\Database\Events\MigrationEnded`    | 單個遷移已完成執行 |
| `Illuminate\Database\Events\SchemaDumped`      | 資料庫結構轉儲已完成 |
| `Illuminate\Database\Events\SchemaLoaded`      | 已載入現有資料庫結構轉儲 |
