# 資料填充

## 簡介

Laravel 內建了一個可為你的資料庫填充測試資料的資料填充類。所有的資料填充類都應該放在 `database/seeds` 目錄下。Laravel 默認定義了一個 `DatabaseSeeder` 類。通過這個類，你可以用 `call` 方法來運行其他的 `seed` 類，從而控制資料填充的順序。

> **注意**  
> 在資料庫填充期間，[批次賦值保護](/docs/laravel/10.x/eloquentmd#mass-assignment)被自動停用。

## 編寫 Seeders

運行 [Artisan 命令](/docs/laravel/10.x/artisan) `make:seeder` 可以生成 Seeder，生成的 seeders 都放在 `database/seeders` 目錄下：

```shell
php artisan make:seeder UserSeeder
```

一個資料填充類默認只包含一個方法：`run` ，當執行 `db:seed` [Artisan命令](/docs/laravel/10.x/artisan) 時，被呼叫。在 `run` 方法中, 可以按需將資料插入資料庫中。 也可以使用[查詢構造器](/docs/laravel/10.x/queries)來手動插入資料，或者可以使用 [Eloquent 資料工廠](/docs/laravel/10.x/eloquent-factories)。

例如，在默認 `DatabaseSeeder` 類的 `run` 方法中新增一個資料庫插入語句：

    <?php

    namespace Database\Seeders;

    use Illuminate\Database\Seeder;
    use Illuminate\Support\Facades\DB;
    use Illuminate\Support\Facades\Hash;
    use Illuminate\Support\Str;

    class DatabaseSeeder extends Seeder
    {
        /**
         * 運行資料填充
         */
        public function run(): void
        {
            DB::table('users')->insert([
                'name' => Str::random(10),
                'email' => Str::random(10).'@gmail.com',
                'password' => Hash::make('password'),
            ]);
        }
    }

> **注意**  
> 可以在 `run` 方法的參數中鍵入你需要的任何依賴性,它們將自動通過 Laravel [服務容器](/docs/laravel/10.x/container)注入。



### 使用模型工廠

當然，手動指定每個模型填充的屬性是很麻煩的。因此可以使用 [Eloquent 資料工廠](/docs/laravel/10.x/eloquent-factories)來更方便地生成大量的資料庫記錄。首先，查看 [Eloquent 資料工廠](/docs/laravel/10.x/eloquent-factories)，瞭解如何定義工廠。

例如，建立50個使用者，每個使用者有一個相關的帖子：

    use App\Models\User;

    /**
     * 運行資料庫遷移
     */
    public function run(): void
    {
        User::factory()
                ->count(50)
                ->hasPosts(1)
                ->create();
    }

### 呼叫其他 Seeders

在 `DatabaseSeeder` 類中，可以使用 `call` 方法來執行其他的填充類。使用 `call` 方法可以將資料庫遷移分成多個檔案，這樣就不會出現單個資料填充類過大。`call` 方法接受一個由資料填充類組成的陣列：

    /**
     * 運行資料庫遷移
     */
    public function run(): void
    {
        $this->call([
            UserSeeder::class,
            PostSeeder::class,
            CommentSeeder::class,
        ]);
    }

### 停用模型事件

在執行階段，你可能想阻止模型呼叫事件，可以使用 `WithoutModelEvents` 特性。使用 `WithoutModelEvents` trait 可確保不呼叫模型事件，即使通過 `call` 方法執行了額外的 seed 類：

    <?php

    namespace Database\Seeders;

    use Illuminate\Database\Seeder;
    use Illuminate\Database\Console\Seeds\WithoutModelEvents;

    class DatabaseSeeder extends Seeder
    {
        use WithoutModelEvents;

        /**
         * 運行資料庫遷移
         */
        public function run(): void
        {
            $this->call([
                UserSeeder::class,
            ]);
        }
    }

## 運行 Seeders

執行 `db:seed` Artisan 命令來為資料庫填充資料。默認情況下，`db:seed` 命令會運行 `Database\Seeders\DatabaseSeeder` 類來呼叫其他資料填充類。當然，也可以使用 `--class` 選項來指定一個特定的填充類：

```shell
php artisan db:seed

php artisan db:seed --class=UserSeeder
```

你還可以使用 `migrate:fresh` 命令結合 `--seed` 選項，這將刪除資料庫中所有表並重新運行所有遷移。此命令對於完全重建資料庫非常有用。 `--seeder` 選項可以用來指定要運行的填充檔案：

```shell
php artisan migrate:fresh --seed

php artisan migrate:fresh --seed --seeder=UserSeeder
```

#### 在生產環境中強制運行填充

一些填充操作可能會導致原有資料的更新或丟失。為了保護生產環境資料庫的資料，在 `生產環境` 中運行填充命令前會進行確認。可以新增 `--force` 選項來強制運行填充命令：

```shell
php artisan db:seed --force
```

