# 集合

## 介紹

所有以多個模型為查詢結果的 Eloquent 方法的返回值都是 `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` 類的實例, 其中包括了通過 `get` 方法和關聯關係獲取的結果。Eloquent 集合對象擴展了 Laravel 的[基礎集合類](/docs/laravel/10.x/collections)，因此它自然地繼承了許多用於流暢地處理 Eloquent 模型的底層陣列的方法。請務必查看 Laravel 集合文件以瞭解所有這些有用的方法！

所有的集合都可作為迭代器，你可以像遍歷普通的 PHP 陣列一樣來遍歷它們:

    use App\Models\User;

    $users = User::where('active', 1)->get();

    foreach ($users as $user) {
        echo $user->name;
    }

然而，正如前面所提到的，集合遠比陣列要強大，而且暴露了一系列直觀的、可用於鏈式呼叫的 map/reduce 方法。打個比方，我們可以刪除所有不活躍的模型，然後收集餘下的所有使用者的名字。

    $names = User::all()->reject(function (User $user) {
        return $user->active === false;
    })->map(function (User $user) {
        return $user->name;
    });

#### Eloquent 集合轉換

在大多數 Eloquent 集合方法返回一個新的 Eloquent 集合實例的前提下，`collapse`，`flatten`，`flip`， `keys`，`pluck`，以及 `zip` 方法返回一個[基礎集合類](/docs/laravel/10.x/collections)的實例。 如果一個 `map` 方法返回了一個不包含任何模型的 Eloquent 集合，它也會被轉換成一個基礎集合實例。

## 可用的方法

所有 Eloquent 的集合都繼承了 [Laravel collection](/docs/laravel/10.x/collectionsmd#available-methods) 對象；因此， 他們也繼承了所有集合基類提供的強大的方法。

另外， `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` 類提供了一套上層的方法來幫你管理你的模型集合。大多數方法返回 `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` 實例；然而，也會有一些方法， 例如 `modelKeys`， 它們會返回基於 `Illuminate\Support\Collection` 類的實例。

不列印可用的方法

## 自訂集合

如果你想在與模型互動時使用一個自訂的 `Collection` 對象，你可以通過在模型中定義 `newCollection` 方法來實現：

    <?php

    namespace App\Models;

    use App\Support\UserCollection;
    use Illuminate\Database\Eloquent\Collection;
    use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

    class User extends Model
    {
        /**
         * 建立新的Elquent Collection實例。
         *
         * @param  array<int, \Illuminate\Database\Eloquent\Model>  $models
         * @return \Illuminate\Database\Eloquent\Collection<int, \Illuminate\Database\Eloquent\Model>
         */
        public function newCollection(array $models = []): Collection
        {
            return new UserCollection($models);
        }
    }

一旦在模型中定義了一個 `newCollection` 方法，每當 Eloquent 需要返回一個 `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` 實例的時候，將會返回自訂集合的實例取代之。如果你想使每一個模型都使用自訂的集合，可以在一個模型基類中定義一個 `newCollection` 方法，然後讓其它模型派生於此基類。

