整本書值得筆記的只有第七章找「不」到工作的方法，另外這本書有大學教授共通的問題，文筆不好

柯特是史丹佛大學設計碩士和耶魯大學永續建築碩士，投了三十八份履歷，每個都是量身打造的求職信，結果八家公司寄出 E-mail 回絕的感謝函，三十家沒有回應，沒有任何面試機會，沒有錄取。柯特大受打擊，連他都這樣，其他人怎麼辦？

柯特的求職法是在網路上投履歷的老方法，問題在於這種模式建立於錯誤的假設。事實上多數的好工作永遠不會公告開缺，因為職缺在放上網路前就被搶光，許多職缺在口耳相傳或社交網路仍找不到人後，才會對外公布。

世界各地缺員工的管理者，的確是誠心想找人，出發點良好，只是採取的流程行不太通。中、大型公司，一年要重複數百遍刊登求才廣告、面試與聘僱的流程，無法花太多時間在每一次的徵人上，但是們人想錯過好人才，因此放在網路上的職缺會講的很籠統，儘量讓最多的應徵者符合資格。此外別忘了，底下缺人的主管，還有平日固定的事情要做，找人的事等於是多出來的工作，通常沒時間、沒心思好好解釋開缺的職務是怎麼一回事。

應徵了，結果收到無聲卡，甚至沒知會收到了履歷？那是因為

1. 網站上的工作描述，一般不是想徵人的主管寫的，也非出自真正了解那份工作的人
2. 職缺說明幾乎從來不會提到那份工作真正需要的條件

條件要求

職缺說明開頭通常長這樣：

X 公司（替某工作）誠徵符合以下條件的人才：

* 良好的書寫與口語溝通能力
* 優秀的分析能力
* 出色的業務規劃與報告能力
* 擁有高度熱忱與創意
* 能分清優先順序，適應緊湊的工作步調
* 擁有積極行動的心態，高度專注於細節
* 具備良好創新與行銷能力
* 熱情服務客戶

這類型的要求實在過於籠統，看完之後，依舊不曉得那份工作需要什麼，不過是列出優秀員工都該具備的特質（而非技能）。

技能

列完一般條件之後，職務說明通常會放上詳細到荒謬的特定學歷與技能要求

* 學士、碩士或博士學歷，擁有十年工作經驗（而且那十年是做跟我們公司完全一樣的事）
* 五到十年（使用我們公司某個尚未淘汰的過時軟體）的經驗
* 三到五年（只有待過我們公司，才知道該怎麼做的某個天曉得是什麼事的）經驗

這一欄的工作描述，其實是在羅列前任者的技能

特殊條件

我們最喜歡的工作描述，其實是過勞的人資或辦公室經理在介紹職缺時，不小心透露的真相。他們會加上這樣的條件：

* 本工作不適合心理素質不佳的工作者，僅資歷完整的優秀工作者適合應徵

這種工作，「你一定是瘋了才去做」。這種條件真正的意思是說：「這份工作爛到爆，只有做過爛缺還活下來的人，才適合應徵」。

徵才的人常會列出目前在職者辦不到的條件。美國多數企業的管理階層，都有打如意算盤的毛病。他們徵人的方式像這樣：

珍（離職員工）是很好的專案經理，不過要是她在 X、Y、Z 方面的能力強一點就好了。現在她走了，我們來登廣告，說我們要「超級版的珍」，列出所有珍以前要做的事，再加上所有我們希望她能做的事，說不定有符合這種條件的人。

來了一位應徵者，又來了一位應徵者，但沒有任何人過關，因為他們都不是「超級版的珍」。雪上加霜的是，符合新條件的人，不會接受公司先前聘珍的薪水。各位求職時，一定要趁早發現是否陷入這種面試流程，方法之一是調查一下職缺已經公告多久，如果是好工作，永遠不會開缺超過四周（六週是極限）。另一個方法是找出已經有多少人接受面試。找出答案的方法出乎意料地簡單，只要問面試團隊就能得知。他們知道事情不對勁，心中沮喪，大概會告訴你實情，甚至坦承自己也想離職。這種事發生的機率比想像中來的高！依據經驗，要是已經有八人以上接受面試，公司都沒做出決定，那是該公司不適合去的徵兆，最好趕快落泡。

假職缺症候群

許多公司規定雇人之前需先公告，這是為了廣徵天下賢才，許多時候，主事者卻老早決定聘用某個人，於是他們寫出非常詳盡的職責描述，完全符合內定人選的條件，等公司規定的兩星期過去，草草面試幾個人，接著聘用內定的「那個人」。辨識這種假職缺的方法是看職缺出現與消失在公司網站的頻率，如果每一、二週就貼出一次，可能是這個原因。

聘僱到錯誤的人非常麻煩且昂貴，資遣費、原來的工作沒人做、再一次找人的流程，所以非常熱門的公司例如 Google、蘋果、臉書、Amazon 等會用極其嚴苛的條件篩選面試者，或者只開放一天能投履歷，反正多的是想應徵的人，例如這個例子[雖然我們公司 90%的工程師都用你開發的工具，但我們還是不聘用你](https://www.techbang.com/posts/24183-although-90-of-our-engineers-use-the-tools-you-develop-we-dont-hire-you)

> Homebrew 原始作者，軟體程式師 Max Howell 在 Twitter講述了他最近是怎麼在Google 面試時被刷下來的：「Google：我們 90% 的工程師都用你寫的軟體（Homebrew），但你沒辦法在白板上反轉（invert）二元樹，所以你還是滾蛋吧。」
> 
> ...其實他並不是很清楚他到底是去面試什麼職位，因為職位的說明很含糊，但以他得到的印象來說，他應該是去面試一份iOS開發者的工作。
> 
> ...有的網友表示，Google 當年還叫他現場重寫 TCP 協議！也有網友表示Facebook在面試的時候，要他現場解出八皇后問題

（第八章）美國僅有 20% 的工作機會放在網路上，或公告在其他地方。換句話說，80% 無法透過標準求職模式找到，難過許多人會灰心意冷，處處吃閉門羹。
