## 目標練習法

1. 明確的具體目標
   - 將目標拆解得更細
      - 例如高爾夫球總目標是「差點減少五桿」。拆解成更小的目標：增加發球成功到球道上的次數。
   - 找到失敗的原因對症下藥
      - 為什麼發球沒有成功？揮桿動作是否正確？手臂沒有伸直？
2. 專注：注意動作是否正確
   - 攝影機
   - 教練在一旁觀察
   - 自我察覺
3. 意見回饋：
   - 拍下揮桿動作
   - 仔細分析，找出錯誤
4. 跨出舒適圈：嘗試去做之前做不到的事
5. 動機：帶來樂趣、成名、上電視、喜歡自我挑戰

總結：設定清楚的目標和實現那些目標的計畫，並找出一個監控進步程度的方式，然後跨出舒適圈，專注地練習。找出維持動機的方法

## 心智表徵

專家心中想像或想到的畫面和感覺（簡言之，專家心中所想）

刻意練習：運用心智表徵（想像正確的揮拍動作和身體應有的感覺），來正確產生並控制身體動作

運用刻意練習的原則：找出頂尖專家，，弄清楚他們做了些什麼，接著發展出讓自己可以做到這些事的訓練技巧

常常連專家自己都不知道做了什麼，所以改成提供接近真實的環境，然後檢討改進

## Top Gun 行動後報告

(P. 163) 教練在討論時會不斷逼問學員
   - 飛行時注意到什麼？
   - 採取了什麼行動？
   - 為什麼這麼做？
   - 有哪些失誤？
   - 本來還可以怎麼做？
   - 必要時播放雙方交鋒的影片和雷達錄下的資訊

久而久之，學員學會了自我提問，因為自我懷疑比被教練詢問自在

(P. 174) 音樂老師注意到某個學生很難做到某種手指動作，因而設計一系列練習讓學生得以改善那個動作...這就是刻意練習

## 專注

在短時間內專心投入練習。一旦無法專注，就休息，勉強繼續造成身體疲勞和發呆放空。

長時間沒有目標的練習，例如揮拍個一、二個小時，容易放空想著別的事，那樣是不會進步的。

## 如果沒有老師？

上網尋求建議和好點子，然後多加嘗試。網路上的食譜應有盡有，但是良莠不齊，所以只能多看多試。

想加強英語的學生會反覆觀看有字幕的英語電影，接著關掉字幕，試著理解台詞；若想知道理解是否正確，則再開啟字幕。如此再三反覆聽同樣的對話，有助提升英語理解力，比單純看好幾部不同的電影更有效率。

精進棋藝最有效的方法，亦即研究大師的棋局，並試著一步步複製，選擇的走法和大師有出入，就再研究棋局，看看自己漏了什麼。周俊勳從五歲開始，因為臉上胎記而不想上學，於是父親要他擺譜，長達一年共二千四百多譜，然後要求用「背」的擺譜，此時還不懂圍棋規則。

藝術家都藉由臨摹大師的畫作和雕塑作品，來培養技巧...研究大師的某件作品後，試著憑記憶重現，接著比較完成的作品和原作，找出不同之處改正。

## 突破瓶頸的最佳方式

以新的方法討戰自己的大腦或身體。比方說，健身的人會改變自己正在做的運動，增加或減輕舉起的重量，或是重複的次數，改變每週的例行訓練。

比平常更用力地逼迫自己，一點點就好，不要太用力，幫助找出弱點，然後設計練習來改進。比平常打字更快一點點，發現某些字老是打錯，於是把那些字打一百次，直到熟練。

## 找到持續不懈的動機

1. 如何降低放棄練習的傾向
   - 撥出固定時間並排除其他所有義務和令你分心的事，好好練習。例如一早起床就練琴，那段時間也會刻意排除其他活動，純粹安排為練習專用
   - 找出干擾並減少它。例如手機關機，早上起不來就改成下午運動
   - 睡眠充足（不解釋）
   - 控制練習時間在一小時。人無法全神貫注超過一小時太多，所以每一小時都休息片刻
2. 如何增加持續的意願
   - 純屬內在。就是想學會摺紙藝術
   - 實用目的。工作需要在大眾面前演講
   - 學會技能帶來成就，產生的喜悅和別人的讚賞讓你持續下去

## 物理教學改用刻意練習的方式

教學目標並非灌輸學生知識，而是要讓他們練習物理學家的思考方式...先按部就班地了解問題，接著找出適用的概念，進而從中琢磨出答案。

我第一個想到的是理查．費曼和日本學者討論物理時的方法，其實兩者很像。

- 按部就班地了解問題：舉一個例子，問很多笨問題（特殊化）
- 找出適用的概念：對於這個例子(的物理概念)已經很熟悉
- 進而從中琢磨出答案：快速從一堆方程式中找出錯誤
