## 第一章 致富是內在工作

定義富有的人：能夠按照自己的價值觀去生活，依照自身對未來的想望，而不是依照自身的限制

如果你已經非常富有：（依照自己的價值觀去生活，即是回答以下的問題）

- 你會如何運用時間？
- 你會選擇與誰共度？
- 你會思索哪些事情？
- 你會如何度過每一天？
- 你會做些什麼？
- 你的生活中最重要的事情會是什麼？

上述答案常常和自己現在所經驗的沒什麼不同

所有的財富都來自人類的心智 by 思考致富聖經

- 富人和窮人的差別在於，富有的人學會了認識自己的「想法」有何價值。

沒有所謂的富人和窮人，只有富有思考的人和貧窮思考的人

- 富有思考的人：無論銀行裡有多少錢都很富有的人。這種人總是在尋找各種可能性，並且以自己的方式生活，即使他們一時沒什麼錢，但是這種情況不會持續太久，他們似乎總是能夠找到人生中真正想要做的事
- 貧窮思考的人：他們可能坐擁豪宅，身穿華服，但是腦袋卻對未來充滿恐懼，不信任周圍的人，因為擔心失去財富後無法過得好，所以不斷保護現有的一切，甚至搶別人的東西

**賺錢只是一種技能**，和騎單車一樣

找出屬於你的富有時刻：在生活中有哪些事會帶給你愉快、滿足和充滿意義的感受？

- 適度的運動後，身體不怕冷，精神很好，心情平靜
- 好好的畫完一張素描
- 閱讀寫得很好的小說

有趣的是，這些富有時刻都不需要花很多錢。每一天都要找出這些富有時刻，這樣會讓你擁有更多富有時刻。

P. 19 的練習，創造自己的富有支柱

## 第二章 改變你和金錢的關係

金錢是世界上最富情緒性的東西之一。提到錢，心情都會很激動或沮喪，以及不停地抱怨或是意見很多。

**你賦予金錢的意義，會決定你是跟錢會更靠近，還是把錢向外推**。你覺得金錢是什麼呢？

- 金錢是一種選擇的自由
- 金錢是看得見的愛
- 金錢是萬惡的根源
- 男人有了錢就會多作怪：搞外遇、買一堆玩具和模型
- 女人有了錢就不需要男人：自己買名牌包送自己

P. 27 的練習：金錢的意義

* 有錢的人是混蛋、貪心又無情的
* 金錢使人墮落
* 如果我有錢買高端股票，在 400 塊賣出，我就會更有錢
* 我的父母親總是認為錢夠用就好，太多錢會很麻煩
* 金錢造成各種問題和困擾
* 我害怕如果很有錢，會一直被親戚、朋友借錢，甚至被人綁票
* 金錢是我欠缺的東西
* 為了要有更多的錢，我必須更加努力工作，強迫自己做不喜歡的事
* 我認為金錢讓我又愛又恨。愛的原因是它能讓我買想要的東西，恨的是錢很難賺，錢永遠不夠多
* 如果我真的很富有，我會去日本定居，買各種想要的東西，整天畫畫、看小說
* 我對金錢最大的恐懼是擔心沒有錢可以吃飯、繳房租
* 金錢是萬能的

鏟子練習

* 有很多鏟子的人是混蛋、貪心又無情的
* 鏟子使人墮落
* 我的父母親總是認為鏟子夠用就好，太多鏟子會很麻煩
* 我害怕如果很有鏟子，會一直被親戚、朋友借錢，甚至被人綁票
* 為了要有更多的鏟子，我必須更加努力工作，強迫自己做不喜歡的事
* 我認為鏟子讓我又愛又恨。愛的原因是它能讓我買想要的東西，恨的是鏟子很難擁有，鏟子永遠不夠多
* 鏟子是萬能的

小時候父母和別人告訴我們的話，尤其是情緒激動的情況下所傳遞的訊息，對我們影響最大：

* 如果你相信自己得努力工作才能賺到錢，那麼你就只會找到那種累死人的職務
* 如果你認為每個人都想傷害你，那你就會不知不覺找上會傷害你的人
* 如果你相信自己應該擁有財富，那麼，你的心智就會找到能創造財富的機會

當你讀到這些句子時，會有什麼反應？

* 錢是我該得的
* 我要賺錢很容易
* 我的手頭很寬裕
* 要做有錢人並非難事

你覺得很自在，還是很彆扭？

小時候，別人是怎麼跟你談到錢的呢？

* 你別想有出息
* 真丟臉，你怎麼什麼都做不好？
* 還好你長得漂亮，否則憑你的聰明，根本不可能自食其力

**如果你討厭有錢人，那麼，你將很難成為其中之一**

## 第三章 重新設定你的財富恆溫調節器

P. 53 想像無限的財富。想像你的收入是一疊一百張千元鈔票，即新台幣十萬元，然後下個月是兩疊、三疊、四疊，十疊（新台幣一百萬），愈來愈多，愈來愈多

茂註：當你心理上能夠承受的收入愈來愈多，你才可能會愈來愈有錢。因為如果你承受不了那麼多錢，下意識會開始花錢，聽信理專或親朋好友的話去買房子之類的，直到剩下你能承受的金額為止

當你專注於自己的匱乏，你就會得到更多匱乏。當你專注於提高你的財富恆溫調節器，賺更多的錢時，就會為你的未來帶來更多的可能和更大的財富

P. 64 富裕的童年。把想像寫成一篇文章「我的富裕人生」，基本上到第六章為止，都圍繞著這一篇文章，它有很多用途，所以你可以常常修改文章，或者回來閱讀它

## 第四章 克服情緒性消費

### 儲蓄的樂趣

一、你愈有錢，就愈不容易因為財務起伏而對情緒造成影響

當我們在銀行有存款時，就很容易避免獲利和虧損所帶來的情需高低起伏，如此也讓你更能實踐富有思考，同時做出聰明的財務決策

二、擁有愈多，得到愈多

有錢之後，無意識心智會自動花時間尋找更有前的方法

P. 73 儲蓄的價值。寫下如果有錢的話，想做的事情、想要的東西

茂注：我覺得其實只要看之前寫的「我的富裕人生」即可。以前當兵時，平均月薪只有六千出頭，一年六個月卻能存到十二萬，可以說幾乎沒花到錢，就是因為想要存錢準備重考大學，我想和這個方法是一樣的。

第五章和第六章沒什麼值得記下來的

## 第七章 如何賺錢

為他人的人生創造價值，你所得到的報酬之一就是金錢

億萬富翁不斷問自己一個問題：「我能提供哪種獨特的產品或服務，為世界帶來巨大的價值？」

- 我該如何為他人的人生創造價值，同時還能輕鬆賺錢？
- 有什麼東西是我能輕鬆、愉快提供，人們又願意為它付出代價？
- 有哪些方法可以讓我輕輕鬆鬆、開開心心達到財務自由？
- 有什麼東西是我樂於創造，人們又願意付錢的呢？

請不斷問自己上述這些問題。每天回答寫下至少十個答案，不用管是否有可能，也不用管法律問題，持續三十天

P. 134 財富倍增
- 你的專業是什麼？
- 你對什麼了解（或願意了解）的比別人多

## 第八章 組織你的財富團隊

P. 157

1. 列出你的優點和缺點
1. 在每一個缺點旁邊，寫下你需要什麼樣的人幫你克服這個缺點。有想到可能的人選嗎？

茂注：我覺得核心團隊必須是長時間相處、信得過的人，這很難找。所以盡可能外包就好，例如外包律師、會計師之類的，重要的核心工作，例如程式設計和美術，最好自己做。不然就使用相關軟體

## 第九章 已獲證實的成功方程式

一、選擇一個讓你充滿熱情、真正感興趣的東西

或者你痛恨什麼，覺得什麼真是爛透了

二、找出可以創造價值的地方

找出該領域裡還有什麼是尚未出現，而你卻可以創造的東西

- 有誰已在該領域致富？
- 哪些因素造就該領域最頂尖人士脫穎而出？
- 這個領域還有哪些不足？還有什麼事還沒人去做？
- 已經使用過這個產品或服務的人，真正想要的是什麼？
- 我所能提供的和別人有何不同？

三、生動地想像事業運作的每一個細節

在心裡或紙上作筆記，優點缺點都要仔細評估，預先察覺並解決障礙。

四、評估風險，並決定哪些風險值得承受

P. 180 計算風險的評估方式

五、採取行動

六、預期阻礙的出現，從挫折中學習，繼續朝目標挺進

## 第十章 世界上最簡單的事業計畫

類似[麻省理工MIT黃金創業課：做對24步驟，系統性打造成功企業](https://www.taaze.tw/usedList.html?oid=11100848471)這本書的內容

## 第十一章 通往富裕的三個技巧

一、建立關係網路 - 讓他們知道你是誰？

知道我是誰 --> 體驗我的作品 --> 粉絲俱樂部

想辦法從左邊（知道我是誰）移到右邊（粉絲俱樂部）

- 免費試用品
- 提供團體或組織成員特別優惠

二、行銷 - 告訴他們你所提供的東西的故事

P. 236 想出好的比喻。說故事時，別人會有很多問題或意見，使用比喻來解釋

三、銷售 - 說服他們那是個值得擁有的東西

不只是賣東西，也用在工作面試（把自己推銷出去）

步驟一：知道自己的想望

P. 238 ...面試...只要別搞砸就好了...你真正想要的是什麼？你看到、聽到、感覺到什麼，才會讓你知道面試進行得很順利？...他能想像到從面試官眼睛裡，看到他們對他留下深刻印象，還有他們在他回答問題時，互相交換眼神並點頭的神情...我只要拼面準備，面試時全神貫注就好了...

步驟二：找出他們真正的想望

P. 240 透過顧客的眼睛看事情

從顧客的內心出發，問問自己：

- 我想要什麼？
- 我最關心的是什麼？
- 我需要看見什麼和聽到什麼，才會對這事產生良好的感覺？
- 對每個人來說，什麼才是最好的？

步驟三：仔細檢驗你的故事

P. 243 仔細「拷問」你的故事:

1. 寫下你的產品或服務能為消費者帶來的正面價值，要一遍又一遍跟自己講述這些好處
2. 寫下別人不願意支持產品或服務的原因
3. 寫下第二點的解決方法
4. 每天找出我的潛在客戶，向他們熱情講述你的故事

步驟四：讓自己進入美好的狀態

複習文章「我的富有人生」，以富有的狀態說故事。千萬不要產生拼老命的業務員氣息

步驟五：說出故事並要求你想要的東西
