## 第一話 人性工學

言行、工作倫理與社交本領跟會不會成功的關係，至少和你下意識要 PhotoShop 服從你的想法一樣密切。

### 1. 天大的秘密

立志出人頭地的人，需要把時間跟精力花在琢磨人際技巧，推薦閱讀「卡內基溝通與人際關係」

### 2. 百尺竿頭

客戶料想會見到二份樣稿，給他三份；上司要求下午三點要東西，二點就備妥

### 3. 虛懷若谷

大量閱讀書籍。多數的書籍雖然提出不少寶貴的建議，沒用處的贅言卻也不少。對於本書，有用的就用，沒用的就忽視。

### 4. 從善如流

假如同事對你說：「你要不要把 logo 縮小一點」，千萬不要解讀成：「你也配叫設計師？設計又遜又醜，跟整體一點都不搭，我矇著眼畫的都比你的好看。」要知道，你的作品跟你的人是兩回事，並由衷說出：「謝了，這主意很好，我會試試，再衡量看看。」在動手的時候，要衷心覺得設計有所提升，而且自己的人緣不錯，才有同事關心，願意提醒一兩句專業忠告，好讓自己日後走得更穩。

### 5. 廣結善緣

即使你是高高在上的創意總監，和實習生說話也要親切、真誠、友善，也許幾年後他會為你帶來大量業績。一些廣結善緣的簡單策略

### 6. 灑狗血的劇情就留給肥皂劇

不要把戲劇張力帶到職場上。提供一些建議，避免怒氣攻心時失態

### 7. 別當「孤鳥」

和同行每個月餐敘一次，可以趁機認識彼此、聊聊目前趨勢、目前在學什麼技術、抱怨公司內的棘手狀況和介紹生意或職缺等，避免變成井底之蛙。

### 8. 負面情緒的超強傳染力

抱怨會傳染，只會讓事情更糟，不如想出解決辦法。跟同事抱怨，只會讓悲觀蔓延，往上呈報，有助於產生正面的轉機。

### 9. 壓力桶

紓解壓力的方法清單。

### 10. 「怪老頭」或「長者」

上班遇到辛酸的時刻，留意你腦中的念頭，它決定你變成憤怒的「怪老頭」或是睿智的「長者」。

### 11. 基層的工作

Riser 員在狗肉乾工廠工作過，以及創辦人的工作經歷。掃廁所的工作讓人變成更好的人

### 12. 看重自己

小員工也可以是公司內舉足輕重的人物，以及如何提升重要性的方法清單

### 13. 領導或跟隨

想要成為領導人，必須自我教育，閱讀大量書籍。

### 14. 成功的一半

有哪些事先準備可做，讓你開會時能 Hold 住全場，像個老鳥

### 15. 淡季的用途

利用空閒時間自學專業技能，能拿到許多工作機會，以及職涯大幅成長。

### 16. 不要畫地自限

設計師會需要做許多和設計無關的工作，你愈肯彎下腰做，對公司價值愈高，你的同事跟上司，會更欣賞你。

### 17. 擦亮自己的招牌

工作出錯，垃圾會自己浮上來，相反的，工作做得好，要自己宣傳。「週五站出來」會議，每個人花幾分鐘說說自己手上的案子，做得好的地方會浮上檯面，且有助於員工避免產生受冷落的念頭。

### 18. 別掉到外太空

讓同事看一下你的作品，給點意見會更好。寄信給客戶、提案送出前、報價單與計畫寄給客戶前，讓別人看一下會更好。

### 19. 「合體」力量大

幾個人一起合作，工作會做的更好

### 20. 團隊有團隊的考量

開除員工時的考量有哪些：成本、重複性、態度與融入

### 21. 沒有人是全能的

刻意尋找別人做的比自己好的地方，然後努力趕上。你會謙虛、欣賞周圍的人而不是討厭他、知道自己的不足之處。

### 22. 時間是自己的

要把超時工作怪罪到別人（老闆）頭上以前，先想想自己。你曾有效的運用全部時間嗎？有提出解決辦法嗎？呼應 10. 「怪老頭」或「長者」

## 第二話 藝術之巧

一流的設計師，從不考慮「運氣」這件事。聰明的流程、策略及技巧，是每件傑作背後的創作助力。

### 23. 強迫症是種資質

MJ 沒有仔細檢查，導致手冊上的 FAX 印成 FZX。一些檢查平面設計的檢查表，利用日常生活中的每本雜誌、告示牌、菜單、報紙和廣告做練習。

### 24. 遮醜的迷思

如果客戶喜歡 logo 使用 Comic Sans 字體和紫色的草坪，則你的工作是把它弄的有模有樣。

### 25. 瑕「會」掩瑜

避免以下錯誤：

* 客戶要改，你卻不改
* 網站連結無效或圖片無法讀取
* 設計上面的標誌很醜
* 專案的字體設計很糟
* 沒有事先聯絡就拖延交付的時間

### 26. 這不是在「當兵」

不要像當兵一樣，照搬上司或客戶的要求做案子。要做一個他們要求的版本（當兵版），另外做一個自己最滿意的版本。

### 27. 震攝戰術

亮出令人瞠目結舌的設計、技術、對客戶行業的了解、進展神速和有條理，讓客戶乖乖聽從你的專業。許多「震攝」客戶的建議。

### 28. 給客戶「好看」

把畫作裱框，身價大漲。一些把設計「裱框」的建議（雖然我看不太懂）

### 29. 更好的點子永遠不嫌晚

如果有更好的點子，就應該這麼做，再交件。如果期限快到了，可以先交版本 A，並向客戶說明還有版本 B

### 30. 愈補愈大洞

僅供置換的素材要小心出現在客戶眼前。一些建議。

### 31. 「格」「格」不入

不要用句點 + 空格 + 空格 + 新句子，改用句點 + 空格 + 新句子

### 32. Comp 的說文解字

comp（樣稿）的單字由來典故

### 33. 手腳疾如風

提升工作效率的建議：

* 快速鍵
* 整批作業
* 減少凌亂
* 稍作喘息
* 戴上耳機
* 遠離茶水間
* 公告周知你沒空
* 找幫手
* 設計時器

推薦書籍 Getting Things Done

### 34. 手腳要快

打字速度快，工作愈俐落

### 35. 如何吃下一頭大象

事先用白板把案子詳細分解、寫出詳細的清單，精確指出案子的待辦事項，才能在短時間內吃下大專案（大象）。有列出一些分解案子的清單範例，以及相關建議。

### 36. 維納斯行動

一些提升作品品質的組織程序和會議流程。

### 37. 進擊的流程

專案管理方式：待辦清單、收件匣、寫白板、工作卷宗、鍋爐原理（用白板做看板方法）和數位系統

### 38. 成功登上山頂的步驟

用爬山比喻完成專案的方式。自由放任、強人掌控一切，以及使用檢查表，三種方式，最好的是檢查表。從專案啟動到結案的檢查表範例。

### 39. 下班免於急就章

資淺主管可以把哪些事交給資淺新人做，以免主管自己加班，新人卻沒事做。

### 40. 案子為何不得善終

一開始就把規格和專案細節談清楚，避免奧客。一些要弄清楚的細節的清單。

### 41. 紙筆有它的好

用筆記本寫字的好處：清空「心智記憶體」、迅速筆記、畫圖、裝認真。

### 42. 回首來時路

事後檢討。

* 專案名稱
* 順利評分（1 分代表像災難，10 分代表像升天）
* 做的對的地方
* 做錯了的地方
* 要改進的地方

### 43. 打草驚蛇

先和客戶舉行開工會議，確認案子基本資訊，避免雙方認知有落差。開工會議的確認事項範例。

### 44. 紅旗與滅火器

企業標上「紅旗」的情況代表「容易出差錯」，在本書代表怪怪的、smell bad，可能造成災難的地方。大量的紅旗以及解決方式範例。

### 45. 腦力激盪的點子有九成的淘汰率

說明腦力激盪是什麼，以及應有的心理建設

### 46. 三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮

腦力激盪的主意是眾人的功勞。

## 第三話 耳聽口說

搞創意的人，還是得不時那下耳機，跟其他活生生的人互動。

### 47. 終極 Email 範本

E-mail 範本如下，還有一些使用範例。

* 訊息主旨：Email 的主題欄位
* 收件人名稱：郵件送達的「對象」
* 客套話：親切、冷靜的開場白
* 鋪陳重點：闡述本次通信聯絡的目的
* 客套話：親切、冷靜的收尾辭
* 寄件人名稱：寄送郵件的「始作俑者」
* 簽名檔：在此大聲疾呼，不要漏掉這部份。無法當下找到對方的聯絡方式，是非常惱人的情況。切記別讓收件人，覺得跟你接觸有難度

### 48. 留意收件匣

務必儘快回覆郵件的理由。

### 49. Email 黑洞

收到信，為什麼要儘快回覆「收到了」，以及「收到了」之外的各種範例。

### 50. 何必單打獨鬥

把資訊握在手心，演變成其他人都狀況外，一定得要你親自出馬，如此你沒辦法真正得到喘息的空檔。分享資訊的方法和好處。

### 51. 罐頭資訊

把常見的 Email 內容存起來做成範本，節省時間，確保不會遺漏重要訊息。大量範本範例。

### 52. 充當傳聲筒

電話或會議後，最好寫封信附上會議記錄，確保雙方認知一致。

### 53. 帶有負面觀感的用詞

「修改」改用「微調」或「校正」，「期限很趕」改用「充滿鬥志的排程」等。

### 54. 落單也別露餡

給客戶的回信，「我」改用「我們」。知道專案是一個團隊在負責，而不是一個人，會讓客戶安心。

### 55. 善意的告知進度

每一個小時，醫生都會派一名手術室的護士，到等候室跟家屬再次保證：「你的丈夫狀況很好，手術進度順利，沒有任何併發症」。這類親切的告知，讓家屬免於驚慌失措，在漫長的等候過程，不用一直提心吊膽，而是滿懷信心。

### 56. 時限的魔術

提早讓主管知道，時間會來不及。沒人想突然收到壞消息。

### 57. 無所不在的老大哥

抱怨時小心隔牆有耳，所以最好是不要抱怨。不然，至少確保不會外傳。

### 58. 骨牌效應

建立檢查表，在接到案子時，有一連串的動作，讓客戶覺得「你們真是很進入狀況。」。參考 27. 震攝戰術、38. 成功登上山頂的步驟

### 59. 慎防 W.W.W.

W.W.W. = Wait, Worry, Wonder 空等、擔心和起疑。解釋什麼是空等、擔心和起疑。

### 60. 寄出前務必三思

平面設計校對的檢查清單。

### 61. 時區的悲劇

描述因為時差造成的問題。

## 第四話 取悅老闆

誰沒有需要交代的對象？這人也許是你的主管、客戶，甚至老母親。學習如何圓滑地應對上級，會為你打開成功大門。

### 62. 來自火星的設計師，來自金星的客戶

平面設計師的需求和客戶的需求不同。

### 63. 留下客戶的足跡

不需要捍衛自己的設計，花錢的是老大，對客戶妥協，絕不是軟弱，反而是對客戶的尊重。更好的是讓客戶參與設計，產生認同感。

### 64. 不放手，直到「免死金牌」到手

以前的良好表現，讓你拿到免死金牌。總會有把事情搞砸的時候，這時候唯一能救你的只有免死金牌。

### 65. 放大客戶的音量

聆聽客戶需求，而不是給人設計師的刻板印象：精英、不耐煩，或是嗤之以鼻。

### 66. 跟衣食父母打好關係

MJ 把多年來的客戶引薦名單和聯絡人在白板上連起來，結果類似族譜的樹狀圖。好好經營這些客戶。

### 67. 別替客戶出作業

如果需要客戶提供資料，盡可能讓客戶輕鬆一點，而不是出作業給他們寫。所以別要求他們用 GitHub issues 反應問題，寄信就好。

### 68. 知無不言，言無不盡

* 過度假設：「有一份網站樣稿要讓你看過。」（這是不好的範例）
* 保守假設：「我們做好要給你檢視的網站樣稿，點下連結就能用瀏覽器開啟查看，這些圖形、按鍵與其他元件並不具功能，目前階段還無法運作。」（這是好的範例）

（很多客戶不知道樣稿是靜態的，所以會試圖用滑鼠點來點去的。）

### 69. 建立長期關係 VS. 海撈一筆

一個故事，關於不跟客戶商量好，就想多收錢的人。

### 70. 苗頭不對快閃人

專案一開始出現的奇怪跡象，最好提高警覺。客戶要求做性向測驗？

### 71. 沒你也還好

如何寄信給客戶拉生意。

### 72. 留心踩到「黃金」

專案出錯，在客戶心中「臭掉了」，這時該怎麼辦。

### 73. 絕對不要開除客戶？

如果不想做這個案子，與其開一個很高的價格，不如直接婉拒客戶。

### 74. 客戶其實沒改變主義

客戶不發案子給你公司的常見理由。

### 75. 你是不是問了笨問題

料想客戶的需求，前瞻性的展示你的執行計畫，往往好過問客戶笨問題。那麼做的好處，不僅可以避免不必要的尷尬，還可以為自己塑造出眾的形象。

### 76. 數字不會騙人

碰到顯然不合理的要求，不妨替對方用數字算清楚，說不定一場火爆的場面因此就化解了。

### 77. 錄取與否只需要 65 秒

公司人資如何掃視求職信。

### 78. 不著痕跡的加薪說詞

如何不提到「加薪」一詞，便能傳達出加薪要求。
