# 中介軟體

## 介紹

中介軟體提供了一種方便的機制來檢查和過濾進入應用程式的 HTTP 請求。例如，Laravel 包含一個中介軟體，用於驗證應用程式的使用者是否經過身份驗證。如果使用者未通過身份驗證，中介軟體會將使用者重新導向到應用程式的登錄螢幕。 但是，如果使用者通過了身份驗證，中介軟體將允許請求進一步進入應用程式。

除了身份驗證之外，還可以編寫其他中介軟體來執行各種任務。例如，日誌中介軟體可能會將所有傳入請求記錄到你的應用程式。Laravel 框架中包含了幾個中介軟體，包括用於身份驗證和 CSRF 保護的中介軟體。所有這些中介軟體都位於 `app/Http/Middleware` 目錄中。

## 定義中介軟體

要建立新的中介軟體，請使用 `make:middleware` Artisan 命令：

```shell
php artisan make:middleware EnsureTokenIsValid
```

此命令將在你的 `app/Http/Middleware` 目錄中放置一個新的 `EnsureTokenIsValid` 類。在這個中介軟體中，如果提供的 `token` 輸入匹配指定的值，我們將只允許訪問路由。否則，我們會將使用者重新導向回 `home` URI：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class EnsureTokenIsValid
    {
        /**
         * 處理傳入請求。
         *
         * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
         */
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            if ($request->input('token') !== 'my-secret-token') {
                return redirect('home');
            }

            return $next($request);
        }
    }

如你所見，如果給定的 `token` 與我們的秘密令牌不匹配，中介軟體將向客戶端返回 HTTP 重新導向； 否則，請求將被進一步傳遞到應用程式中。要將請求更深入地傳遞到應用程式中（允許中介軟體「通過」），你應該使用 `$request` 呼叫 `$next` 回呼。

最好將中介軟體設想為一系列「層」HTTP 請求在到達你的應用程式之前必須通過。每一層都可以檢查請求，甚至完全拒絕它。

>技巧：所有中介軟體都通過 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 解析，因此你可以在中介軟體的建構函式中鍵入提示你需要的任何依賴項。

#### 中介軟體和響應

當然，中介軟體可以在將請求更深入地傳遞到應用程式之前或之後執行任務。例如，以下中介軟體將在應用程式處理__請求之前__執行一些任務：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class BeforeMiddleware
    {
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            // 執行操作

            return $next($request);
        }
    }

但是，此中介軟體將在應用程式處理__請求之後__執行其任務：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class AfterMiddleware
    {
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            $response = $next($request);

            // 執行操作

            return $response;
        }
    }

## 註冊中介軟體

### 全域中介軟體

如果你希望在對應用程式的每個 HTTP 請求期間運行中介軟體，請在 `app/Http/Kernel.php` 類的 `$middleware` 屬性中列出中介軟體類。

### 將中介軟體分配給路由

如果要將中介軟體分配給特定路由，可以在定義路由時呼叫 `middleware` 方法：

    use App\Http\Middleware\Authenticate;

    Route::get('/profile', function () {
        // ...
    })->middleware(Authenticate::class);

通過向 `middleware` 方法傳遞一組中介軟體名稱，可以為路由分配多個中介軟體：

    Route::get('/', function () {
        // ...
    })->middleware([First::class, Second::class]);

為了方便起見，可以在應用程式的`app/Http/Kernel.php`檔案中為中介軟體分配別名。默認情況下，此類的 `$middlewareAliases` 屬性包含Laravel中包含的中介軟體的條目。你可以將自己的中介軟體新增到此列表中，並為其分配選擇的別名：

    // 在App\Http\Kernel類中。。。

    protected $middlewareAliases = [
        'auth' => \App\Http\Middleware\Authenticate::class,
        'auth.basic' => \Illuminate\Auth\Middleware\AuthenticateWithBasicAuth::class,
        'bindings' => \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
        'cache.headers' => \Illuminate\Http\Middleware\SetCacheHeaders::class,
        'can' => \Illuminate\Auth\Middleware\Authorize::class,
        'guest' => \App\Http\Middleware\RedirectIfAuthenticated::class,
        'signed' => \Illuminate\Routing\Middleware\ValidateSignature::class,
        'throttle' => \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class,
        'verified' => \Illuminate\Auth\Middleware\EnsureEmailIsVerified::class,
    ];

一旦在HTTP核心中定義了中介軟體別名，就可以在將中介軟體分配給路由時使用該別名：

    Route::get('/profile', function () {
        // ...
    })->middleware('auth');

#### 排除中介軟體

當將中介軟體分配給一組路由時，可能偶爾需要防止中介軟體應用於組內的單個路由。可以使用 `withoutMiddleware` 方法完成此操作：

    use App\Http\Middleware\EnsureTokenIsValid;

    Route::middleware([EnsureTokenIsValid::class])->group(function () {
        Route::get('/', function () {
            // ...
        });

        Route::get('/profile', function () {
            // ...
        })->withoutMiddleware([EnsureTokenIsValid::class]);
    });

還可以從整個 [組](/docs/laravel/10.x/routing#route-groups) 路由定義中排除一組給定的中介軟體：

    use App\Http\Middleware\EnsureTokenIsValid;

    Route::withoutMiddleware([EnsureTokenIsValid::class])->group(function () {
        Route::get('/profile', function () {
            // ...
        });
    });

「withoutMiddleware」方法只能刪除路由中介軟體，不適用於 [全域中介軟體](#global-middleware)。

### 中介軟體組

有時，你可能希望將多個中介軟體組合在一個鍵下，以使它們更容易分配給路由。你可以使用 HTTP 核心的 `$middlewareGroups` 屬性來完成此操作。

Laravel 包括預定義 帶有 `web` 和 `api` 中介軟體組，其中包含你可能希望應用於 Web 和 API 路由的常見中介軟體。請記住，這些中介軟體組會由應用程式的 `App\Providers\RouteServiceProvider` 服務提供者自動應用於相應的 `web` 和 `api` 路由檔案中的路由：

    /**
     * 應用程式的路由中介軟體組。
     *
     * @var array
     */
    protected $middlewareGroups = [
        'web' => [
            \App\Http\Middleware\EncryptCookies::class,
            \Illuminate\Cookie\Middleware\AddQueuedCookiesToResponse::class,
            \Illuminate\Session\Middleware\StartSession::class,
            \Illuminate\View\Middleware\ShareErrorsFromSession::class,
            \App\Http\Middleware\VerifyCsrfToken::class,
            \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
        ],

        'api' => [
            \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class.':api',
            \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
        ],
    ];

中介軟體組可以使用與單個中介軟體相同的語法分配給路由和 controller 動作。同理，中介軟體組使一次將多個中介軟體分配給一個路由更加方便：

    Route::get('/', function () {
        // ...
    })->middleware('web');

    Route::middleware(['web'])->group(function () {
        // ...
    });

>技巧：開箱即用，`web` 和 `api` 中介軟體組會通過  `App\Providers\RouteServiceProvider` 自動應用於應用程式對應的 `routes/web.php` 和 `routes/api.php` 檔案。

### 排序中介軟體

在特定情況下，可能需要中介軟體以特定的順序執行，但當它們被分配到路由時，是無法控制它們的順序的。在這種情況下，可以使用到 `app/Http/Kernel.php` 檔案的 `$middlewarePriority` 屬性指定中介軟體優先順序。默認情況下，HTTP核心中可能不存在此屬性。如果它不存在，你可以複製下面的默認定義：

    /**
     * 中介軟體的優先順序排序列表。
     *
     * 這迫使非全域中介軟體始終處於給定的順序。
     *
     * @var string[]
     */
    protected $middlewarePriority = [
        \Illuminate\Foundation\Http\Middleware\HandlePrecognitiveRequests::class,
        \Illuminate\Cookie\Middleware\EncryptCookies::class,
        \Illuminate\Session\Middleware\StartSession::class,
        \Illuminate\View\Middleware\ShareErrorsFromSession::class,
        \Illuminate\Contracts\Auth\Middleware\AuthenticatesRequests::class,
        \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class,
        \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequestsWithRedis::class,
        \Illuminate\Contracts\Session\Middleware\AuthenticatesSessions::class,
        \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
        \Illuminate\Auth\Middleware\Authorize::class,
    ];

## 中介軟體參數

中介軟體也可以接收額外的參數。例如，如果你的應用程式需要在執行給定操作之前驗證經過身份驗證的使用者是否具有給定的「角色」，你可以建立一個 `EnsureUserHasRole` 中介軟體，該中介軟體接收角色名稱作為附加參數。

額外的中介軟體參數將在 `$next` 參數之後傳遞給中介軟體：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class EnsureUserHasRole
    {
        /**
         * 處理傳入請求。
         *
         * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
         */
        public function handle(Request $request, Closure $next, string $role): Response
        {
            if (! $request->user()->hasRole($role)) {
                // 重新導向。。。
            }

            return $next($request);
        }

    }

在定義路由時，可以指定中介軟體參數，方法是使用 `:` 分隔中介軟體名稱和參數。多個參數應以逗號分隔：

    Route::put('/post/{id}', function (string $id) {
        // ...
    })->middleware('role:editor');

## 可終止的中介軟體

部分情況下，在將 HTTP 響應傳送到瀏覽器之後，中介軟體可能需要做一些工作。如果你在中介軟體上定義了一個 `terminate` 方法，並且你的 Web 伺服器使用 FastCGI，則在將響應傳送到瀏覽器後會自動呼叫 `terminate` 方法：

    <?php

    namespace Illuminate\Session\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class TerminatingMiddleware
    {
        /**
         * 處理傳入的請求。
         *
         * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
         */
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            return $next($request);
        }

        /**
         * 在響應傳送到瀏覽器後處理任務。
         */
        public function terminate(Request $request, Response $response): void
        {
            // ...
        }
    }

`terminate` 方法應該同時接收請求和響應。一旦你定義了一個可終止的中介軟體，你應該將它新增到 `app/Http/Kernel.php` 檔案中的路由或全域中介軟體列表中。

當在中介軟體上呼叫 `terminate` 方法時，Laravel 會從 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 解析一個新的中介軟體實例。如果你想在呼叫 `handle` 和 `terminate` 方法時使用相同的中介軟體實例，請使用容器的 `singleton` 方法向容器註冊中介軟體。 通常這應該在你的 `AppServiceProvider` 的 `register` 方法中完成：

    use App\Http\Middleware\TerminatingMiddleware;

    /**
     * 註冊任何應用程式服務。
     */
    public function register(): void
    {
        $this->app->singleton(TerminatingMiddleware::class);
    }


