# 檢視

## 介紹

當然，直接從路由和 controller 返回整個 HTML 文件字串是不切實際的。值得慶幸的是，檢視提供了一種方便的方式來將我們所有的 HTML 放在單獨的檔案中。

檢視將你的 controller  / 應用程式邏輯與你的表示邏輯分開並儲存在 `resources/views` 目錄中。一個簡單的檢視可能看起來像這樣：使用 Laravel 時，檢視範本通常使用[Blade範本語言](/docs/laravel/10.x/blade) 編寫。一個簡單的檢視如下所示：

```blade
<!-- 檢視儲存在 `resources/views/greeting.blade.php` -->

<html>
    <body>
        <h1>Hello, {{ $name }}</h1>
    </body>
</html>
```

將上述程式碼儲存到 `resources/views/greeting.blade.php` 後，我們可以使用全域輔助函數 `view` 將其返回，例如：

    Route::get('/', function () {
        return view('greeting', ['name' => 'James']);
    });

> 技巧：如果你想瞭解更多關於如何編寫 Blade 範本的更多資訊？查看完整的 [Blade 文件](/docs/laravel/10.x/blade) 將是最好的開始。

### 在 React / Vue 中編寫檢視

許多開發人員已經開始傾向於使用 React 或 Vue 編寫範本，而不是通過 Blade 在 PHP 中編寫前端範本。Laravel 讓這件事不痛不癢，這要歸功於 [慣性](https://inertiajs.com/)，這是一個庫，可以輕鬆地將 React / Vue 前端連接到 Laravel 後端，而無需建構 SPA 的典型複雜性。


我們的 Breeze 和 Jetstream [starter kits](https://laravel.com/docs/10.x/starter-kits) 為你提供了一個很好的起點，用 Inertia 驅動你的下一個 Laravel 應用程式。此外，[Laravel Bootcamp](https://bootcamp.laravel.com/) 提供了一個完整的演示，展示如何建構一個由 Inertia 驅動的 Laravel 應用程式，包括 Vue 和 React 的示例。


## 建立和渲染檢視

你可以通過在應用程式 `resources/views` 目錄中放置具有 `.blade.php` 擴展名的檔案來建立檢視。該 `.blade.php` 擴展通知框架該檔案包含一個 [Blade 範本](/docs/laravel/10.x/blade)。Blade 範本包含 HTML 和 Blade 指令，允許你輕鬆地回顯值、建立「if」語句、迭代資料等。

建立檢視後，可以使用全域 `view` 從應用程式的某個路由或 controller 返回檢視：

    Route::get('/', function () {
        return view('greeting', ['name' => 'James']);
    });

也可以使用 `View` 檢視門面（Facade）：

    use Illuminate\Support\Facades\View;

    return View::make('greeting', ['name' => 'James']);

如上所示，傳遞給 `view` 的第一個參數對應於 `resources/views` 目錄中檢視檔案的名稱。第二個參數是應該對檢視可用的資料陣列。在這種情況下，我們傳遞 name 變數，它使用 [Blade 語法](/docs/laravel/10.x/blade)顯示在檢視中。

### 巢狀檢視目錄

檢視也可以巢狀在目錄 `resources/views` 的子目錄中。「.」符號可用於引用巢狀檢視。例如，如果檢視儲存在  `resources/views/admin/profile.blade.php` ，你可以從應用程式的路由或 controller 中返回它，如下所示：

    return view('admin.profile', $data);

> 注意：查看目錄名稱不應包含該 . 字元。



### 建立第一個可用檢視

使用 `View` 門面的 `first` 方法，你可以建立給定陣列檢視中第一個存在的檢視。如果你的應用程式或開發的第三方包允許定製或覆蓋檢視，這會非常有用：

    use Illuminate\Support\Facades\View;

    return View::first(['custom.admin', 'admin'], $data);

### 判斷檢視檔案是否存在

如果需要判斷檢視檔案是否存在，可以使用 `View` 門面。如果檢視存在， `exists` 方法會返回 `true`：

    use Illuminate\Support\Facades\View;

    if (View::exists('emails.customer')) {
        // ...
    }

## 向檢視傳遞資料

正如您在前面的示例中看到的，您可以將資料陣列傳遞給檢視，以使該資料可用於檢視：

    return view('greetings', ['name' => 'Victoria']);

以這種方式傳遞資訊時，資料應該是帶有鍵 / 值對的陣列。向檢視提供資料後，您可以使用資料的鍵訪問檢視中的每個值，例如 `<?php echo $name; ?>`。

作為將完整的資料陣列傳遞給 `view` 輔助函數的替代方法，你可以使用該 `with` 方法將單個資料新增到檢視中。該 `with` 方法返回檢視對象的實例，以便你可以在返回檢視之前繼續連結方法：

    return view('greeting')
                ->with('name', 'Victoria')
                ->with('occupation', 'Astronaut');

### 與所有檢視共享資料

有時，你可能需要與應用程式呈現的所有檢視共享資料，可以使用 `View` 門面的 `share` 。你可以在服務提供器的 `boot` 方法中呼叫檢視門面（Facade）的 share 。例如，可以將它們新增到 `App\Providers\AppServiceProvider` 或者為它們生成一個單獨的服務提供器：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use Illuminate\Support\Facades\View;

    class AppServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊應用服務.
         */
        public function register(): void
        {
            // ...
        }

        /**
         * 引導任何應用程式服務。
         */
        public function boot(): void
        {
            View::share('key', 'value');
        }
    }



## 查看合成器

檢視合成器是在呈現檢視時呼叫的回呼或類方法。如果每次渲染檢視時都希望將資料繫結到檢視，則檢視合成器可以幫助你將邏輯組織到單個位置。如果同一檢視由應用程式中的多個路由或 controller 返回，並且始終需要特定的資料，檢視合成器或許會特別有用。

通常，檢視合成器將在應用程式的一個 [服務提供者](/docs/laravel/10.x/providers) 中註冊。在本例中，我們假設我們已經建立了一個新的 `App\Providers\ViewServiceProvider` 來容納此邏輯。

我們將使用 `View` 門面的 `composer` 方法來註冊檢視合成器。 Laravel 不包含基於類的檢視合成器的默認目錄，因此你可以隨意組織它們。例如，可以建立一個 `app/View/Composers` 目錄來存放應用程式的所有檢視合成器：

    <?php

    namespace App\Providers;

    use App\View\Composers\ProfileComposer;
    use Illuminate\Support\Facades;
    use Illuminate\Support\ServiceProvider;
    use Illuminate\View\View;

    class ViewServiceProvider extends ServiceProvider
    {
        /**
         * 註冊任何應用程式服務。
         */
        public function register(): void
        {
            // ...
        }

        /**
         * 引導任何應用程式服務。
         */
        public function boot(): void
        {
            // 使用基於類的合成器。。。
            Facades\View::composer('profile', ProfileComposer::class);

            // 使用基於閉包的合成器。。。
            Facades\View::composer('welcome', function (View $view) {
                // ...
            });

            Facades\View::composer('dashboard', function (View $view) {
                // ...
            });
        }
    }

> 注意：請記住，如果建立一個新的服務提供程序來包含檢視合成器註冊，則需要將服務提供程序新增到 `config/app.php` 組態檔案中的 `providers` 陣列中。



現在我們註冊了檢視合成器，每次渲染 `profile` 檢視時都會執行 `App\View\Composers\ProfileComposer` 類的 `compose` 方法。接下來看一個檢視合成器類的例子：

    <?php

    namespace App\View\Composers;

    use App\Repositories\UserRepository;
    use Illuminate\View\View;

    class ProfileComposer
    {
        /**
         * 建立新的組態檔案合成器。
         */
        public function __construct(
            protected UserRepository $users,
        ) {}

        /**
         * 將資料繫結到檢視。
         */
        public function compose(View $view): void
        {
            $view->with('count', $this->users->count());
        }
    }

如上所示，所有的檢視合成器都會通過 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container)進行解析，所以你可以在檢視合成器的建構函式中類型提示需要注入的依賴項。

#### 將檢視合成器新增到多個檢視

你可以通過將檢視陣列作為第一個參數傳遞給 `composer` 方法，可以一次新增多個檢視到檢視合成器中：

    use App\Views\Composers\MultiComposer;
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    View::composer(
        ['profile', 'dashboard'],
        MultiComposer::class
    );

該 `composer` 方法同時也接受萬用字元 `*` ，表示將所有檢視新增到檢視合成器中：

    use Illuminate\Support\Facades;
    use Illuminate\View\View;

    Facades\View::composer('*', function (View $view) {
        // ...
    });

### 檢視構造器

檢視構造器「creators」和檢視合成器非常相似。唯一不同之處在於檢視構造器在檢視實例化之後執行，而檢視合成器在檢視即將渲染時執行。使用 `creator` 方法註冊檢視構造器：

    use App\View\Creators\ProfileCreator;
    use Illuminate\Support\Facades\View;

    View::creator('profile', ProfileCreator::class);



## 最佳化檢視

默認情況下，Blade 範本檢視是按需編譯的。當執行渲染檢視的請求時，Laravel 將確定檢視的編譯版本是否存在。如果檔案存在，Laravel 將比較未編譯的檢視和已編譯的檢視是否有修改。如果編譯後的檢視不存在，或者未編譯的檢視已被修改，Laravel 將重新編譯該檢視。

在請求期間編譯檢視可能會對性能產生小的負面影響，因此 Laravel 提供了 `view:cache` Artisan 命令來預編譯應用程式使用的所有檢視。為了提高性能，你可能希望在部署過程中運行此命令：

```shell
php artisan view:cache
```

你可以使用 `view:clear` 命令清除檢視快取：

```shell
php artisan view:clear
```

