# 表單驗證

## 簡介

Laravel 提供了幾種不同的方法來驗證傳入應用程式的資料。最常見的做法是在所有傳入的 HTTP 請求中使用 `validate` 方法。同時，我們還將討論其他驗證方法。

Laravel 包含了各種方便的驗證規則，你可以將它們應用於資料，甚至可以驗證給定資料庫表中的值是否唯一。我們將詳細介紹每個驗證規則，以便你熟悉 Laravel 的所有驗證功能。

## 快速開始

為了瞭解 Laravel 強大的驗證功能，我們來看一個表單驗證並將錯誤消息展示給使用者的完整示例。通過閱讀概述，這將會對你如何使用 Laravel 驗證傳入的請求資料有一個很好的理解：

### 定義路由

首先，假設我們在 `routes/web.php` 路由檔案中定義了下面這些路由：

```
use App\Http\Controllers\PostController; 
Route::get('/post/create', [PostController::class, 'create']);
Route::post('/post', [PostController::class, 'store']);
```

`GET` 路由會顯示一個供使用者建立新部落格文章的表單，而 `POST` 路由會將新的部落格文章儲存到資料庫中。

### 建立 controller 
接下來，讓我們一起來看看處理這些路由的簡單 controller 。我們暫時留空了 store 方法：

```
<?php

namespace App\Http\Controllers;
 
use App\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Http\RedirectResponse;
use Illuminate\Http\Request;
use Illuminate\View\View;
 
class PostController extends Controller
{
    /**
     * 部落格的表單檢視
     */
    public function create(): View
    {
        return view('post.create');
    }
 
    /**
     * 儲存部落格的 Action
     */
    public function store(Request $request): RedirectResponse
    {
        // 驗證並且執行儲存邏輯
 
        $post = /** ... */
 
        return to_route('post.show', ['post' => $post->id]);
    }
}
```

### 編寫驗證邏輯

現在我們開始在 `store` 方法中編寫用來驗證新的部落格文章的邏輯程式碼。為此，我們將使用 `Illuminate\Http\Request` 類提供的 `validate` 方法。如果驗證通過，你的程式碼會繼續正常運行。如果驗證失敗，則會拋出 `Illuminate\Validation\ValidationException` 異常，並自動將對應的錯誤響應返回給使用者。

如果在傳統 HTTP 請求期間驗證失敗，則會生成對先前 URL 的重新導向響應。如果傳入的請求是 XHR，將將返回包含驗證錯誤資訊的 JSON 響應。

為了深入理解 `validate`  方法，讓我們接著回到 `store` 方法中：

    /**
     * 儲存一篇新的部落格文章。
     */
    public function store(Request $request): RedirectResponse
    {
        $validated = $request->validate([
            'title' => 'required|unique:posts|max:255',
            'body' => 'required',
        ]);

        // 部落格文章驗證通過...

        return redirect('/posts');
    }

如你所見，驗證規則被傳遞到 `validate` 方法中。不用擔心——所有可用的驗證規則均已 [存檔](#available-validation-rules)。 另外再提醒一次，如果驗證失敗，會自動生成一個對應的響應。如果驗證通過，那我們的 controller 會繼續正常運行。

另外，驗證規則可以使用陣列，而不是單個 `|` 分隔的字串：

    $validatedData = $request->validate([
        'title' => ['required', 'unique:posts', 'max:255'],
        'body' => ['required'],
    ]);

此外，你可以使用 `validateWithBag` 方法來驗證請求，並將所有錯誤資訊儲存在一個 [命名錯誤資訊包](#named-error-bags)：

    $validatedData = $request->validateWithBag('post', [
        'title' => ['required', 'unique:posts', 'max:255'],
        'body' => ['required'],
    ]);

#### 在首次驗證失敗時停止運行

有時候我們希望某個欄位在第一次驗證失敗後就停止運行驗證規則，只需要將 `bail` 新增到規則中：

    $request->validate([
        'title' => 'bail|required|unique:posts|max:255',
        'body' => 'required',
    ]);

在這個例子中，如果 `title` 欄位沒有通過 `unique` 規則，那麼不會繼續驗證 `max` 規則。規則會按照分配時的順序來驗證。



#### 巢狀欄位的說明

如果傳入的 HTTP 請求包含「巢狀」參數，你可以在驗證規則中使用`.`語法來指定這些參數：

```
$request->validate([
	'title' => 'required|unique:posts|max:255',
	'author.name' => 'required',
	'author.description' => 'required',
]);
```

另外，如果你的欄位名稱包含點，則可以通過使用反斜槓將點轉義，以防止將其解釋為`.`語法：

```
$request->validate([
	'title' => 'required|unique:posts|max:255',
	'v1\.0' => 'required',
]);
```

### 顯示驗證錯誤資訊

那麼，如果傳入的請求欄位沒有通過驗證規則呢？如前所述，Laravel 會自動將使用者重新導向到之前的位置。此外，所有的驗證錯誤和[請求輸入](/docs/laravel/10.x/requests#retrieving-old-input)都會自動存入到[快閃記憶體 session](/docs/laravel/10.x/session#flash-data) 中。

`Illuminate\View\Middleware\ShareErrorsFromSession`中介軟體與應用程式的所有檢視共享一個`$errors`變數，該變數由`web`中介軟體組提供。當應用該中介軟體時，`$errors` 變數始終在檢視中可用，`$errors` 變數是 `Illuminate\Support\MessageBag` 的實例。更多有關使用該對象的資訊，[查看文件](#working-with-error-messages)

因此，在實例中，當驗證失敗時，使用者將重新導向到 controller `create`方法，從而在檢視中顯示錯誤消息：

```blade
<!-- /resources/views/post/create.blade.php -->

<h1>Create Post</h1>

@if ($errors->any())
    <div class="alert alert-danger">
        <ul>
            @foreach ($errors->all() as $error)
                <li>{{ $error }}</li>
            @endforeach
        </ul>
    </div>
@endif

<!-- Create Post Form -->
```

#### 在語言檔案中指定自訂消息

Laravel 的內建驗證規則每個都對應一個錯誤消息，位於應用程式的`lang/en/validation.php`檔案中。在此檔案中，你將找到每個驗證規則的翻譯條目。你可以根據應用程式的需求隨意更改或修改這些消息。

此外，你可以將此檔案複製到另一個翻譯語言目錄中，以翻譯應用程式語言的消息。要瞭解有關 Laravel 本地化的更多資訊，請查看完整的[本地化文件](/docs/laravel/10.x/localization).

> **注意**
> 默認，Laravel 應用程式框架不包括`lang`目錄。如果你想自訂 Laravel 的語言檔案，你可以通過`lang:publish` Artisan 命令發佈它們。

#### XHR 請求 & 驗證

在如下示例中，我們使用傳統形式將資料傳送到應用程式。但是，許多應用程式從 JavaScript 驅動的前端接收 XHR 請求。在 XHR 請求期間使用`validate`方法時，Laravel 將不會生成重新導向響應。相反，Laravel生成一個[包含所有驗證錯誤的 JSON 響應](#validation-error-response-format)。該 JSON 響應將以 422 HTTP 狀態碼傳送。

#### `@error`指令

你亦可使用 `@error` [Blade](/docs/laravel/10.x/blade) 指令方便地檢查給定的屬性是否存在驗證錯誤資訊。在`@error`指令中，你可以輸出`$message`變數以顯示錯誤資訊：

```blade
<!-- /resources/views/post/create.blade.php -->

<label for="title">Post Title</label>

<input id="title"
    type="text"
    name="title"
    class="@error('title') is-invalid @enderror">

@error('title')
    <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div>
@enderror
```

如果你使用[命名錯誤包](#named-error-bags)，你可以將錯誤包的名稱作為第二個參數傳遞給`@error`指令：

```blade
<input ... class="@error('title', 'post') is-invalid @enderror">
```

### 回填表單

當 Laravel 由於驗證錯誤而生成重新導向響應時，框架將自動[將所有請求的輸入快閃記憶體到 session 中](/docs/laravel/10.x/session#flash-data)。這樣做是為了方便你在下一個請求期間訪問輸入，並重新填充使用者嘗試提交的表單。

要從先前的請求中檢索快閃記憶體的輸入，請在 `Illuminate\Http\Request`的實例上呼叫`old`方法。 `old`方法將從 [session](/docs/laravel/10.x/session) 中提取先前快閃記憶體的輸入資料：

    $title = $request->old('title');

Laravel 還提供了一個全域性的`old`。如果要在 [Blade 範本](/docs/laravel/10.x/blade), 中顯示舊輸入，則使用`old`來重新填充表單會更加方便。如果給定欄位不存在舊輸入，則將返回`null`：

```blade
<input type="text" name="title" value="{{ old('title') }}">
```

### 關於可選欄位的注意事項

默認情況下， 在你的 Laravel 應用的全域中介軟體堆疊`App\Http\Kernel`類中包含了`TrimStrings`和`ConvertEmptyStringsToNull`中介軟體。因此，如果你不想讓`null`被驗證器標識為非法的話，你需要將「可選」欄位標誌為`nullable`。例如：

    $request->validate([
        'title' => 'required|unique:posts|max:255',
        'body' => 'required',
        'publish_at' => 'nullable|date',
    ]);

在此示例中，我們指定 `publish_at` 欄位可以為 `null` 或有效的日期表示。如果沒有將 `nullable` 修飾符新增到規則定義中，則驗證器會將 `null` 視為無效日期。

### 驗證錯誤響應格式

當您的應用程式拋出 `Illuminate\Validation\ValidationException` 異常，並且傳入的 HTTP 請求希望返回 JSON 響應時，Laravel 將自動為您格式化錯誤消息，並返回 `422 Unprocessable Entity` HTTP 響應。

下面是驗證錯誤的 JSON 響應格式示例。請注意，巢狀的錯誤鍵會被轉換為“點”符號格式：

```json
{
    "message": "The team name must be a string. (and 4 more errors)",
    "errors": {
        "team_name": [
            "The team name must be a string.",
            "The team name must be at least 1 characters."
        ],
        "authorization.role": [
            "The selected authorization.role is invalid."
        ],
        "users.0.email": [
            "The users.0.email field is required."
        ],
        "users.2.email": [
            "The users.2.email must be a valid email address."
        ]
    }
}
```

## 表單請求驗證

### 建立表單請求

對於更複雜的驗證場景，您可能希望建立一個“表單請求”。表單請求是自訂請求類，封裝了自己的驗證和授權邏輯。要建立一個表單請求類，您可以使用 `make:request` Artisan CLI 命令：

```shell
php artisan make:request StorePostRequest
```

生成的表單請求類將被放置在 `app/Http/Requests` 目錄中。如果此目錄不存在，則在運行 `make:request` 命令時將建立該目錄。Laravel 生成的每個表單請求都有兩個方法：`authorize` 和 `rules`。

你可能已經猜到了，`authorize` 方法負責確定當前已認證使用者是否可以執行請求所代表的操作，而 `rules` 方法返回應用於請求資料的驗證規則：

    /**
     * 獲取應用於請求的驗證規則。
     *
     * @return array<string, \Illuminate\Contracts\Validation\Rule|array|string>
     */
    public function rules(): array
    {
        return [
            'title' => 'required|unique:posts|max:255',
            'body' => 'required',
        ];
    }

> **注意**
> 你可以在 `rules` 方法的簽名中指定任何你需要的依賴項類型提示。它們將通過 Laravel 的 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 自動解析。

那麼，驗證規則是如何被評估的呢？你只需要在 controller 方法中對請求進行類型提示。在呼叫 controller 方法之前，傳入的表單請求將被驗證，這意味著你不需要在 controller 中新增任何驗證邏輯：

    /**
     * 儲存新部落格文章。
     */
    public function store(StorePostRequest $request): RedirectResponse
    {
        // 傳入的請求有效...

        // 檢索已驗證的輸入資料...
        $validated = $request->validated();

        // Retrieve a portion of the validated input data...
        $validated = $request->safe()->only(['name', 'email']);
        $validated = $request->safe()->except(['name', 'email']);

        // 儲存部落格文章...

        return redirect('/posts');
    }

如果驗證失敗，將生成重新導向響應以將使用者傳送回其先前的位置。錯誤也將被快閃記憶體到 session 中，以便進行顯示。如果請求是 XHR 請求，則會向使用者返回帶有 422 狀態程式碼的 HTTP 響應，其中包含[JSON 格式的驗證錯誤表示](#validation-error-response-format)。


#### 在表單請求後新增鉤子

如果您想在表單請求「之後」新增驗證鉤子，可以使用 `withValidator` 方法。這個方法接收一個完整的驗證構造器，允許你在驗證結果返回之前呼叫任何方法：

    use Illuminate\Validation\Validator;

    /**
     * 組態驗證實例。
     */
    public function withValidator(Validator $validator): void
    {
        $validator->after(function (Validator $validator) {
            if ($this->somethingElseIsInvalid()) {
                $validator->errors()->add('field', 'Something is wrong with this field!');
            }
        });
    }


#### 單個驗證規則失敗後停止

通過向您的請求類新增 `stopOnFirstFailure` 屬性，您可以通知驗證器一旦發生單個驗證失敗後，停止驗證所有規則。

    /**
     * 表示驗證器是否應在第一個規則失敗時停止。
     *
     * @var bool
     */
    protected $stopOnFirstFailure = true;

#### 自訂重新導向

如前所述，當表單請求驗證失敗時，將會生成一個讓使用者返回到先前位置的重新導向響應。當然，您也可以自由定義此行為。如果您要這樣做，可以在表單請求中定義一個 `$redirect` 屬性：

    /**
     * 如果驗證失敗，使用者應重新導向到的 URI。
     *
     * @var string
     */
    protected $redirect = '/dashboard';

或者，如果你想將使用者重新導向到一個命名路由，你可以定義一個 `$redirectRoute` 屬性來代替：

    /**
     * 如果驗證失敗，使用者應該重新導向到的路由。
     *
     * @var string
     */
    protected $redirectRoute = 'dashboard';

### 表單請求授權驗證

表單請求類內也包含了 `authorize` 方法。在這個方法中，您可以檢查經過身份驗證的使用者確定其是否具有更新給定資源的權限。例如，您可以判斷使用者是否擁有更新文章評論的權限。最有可能的是，您將通過以下方法與你的 [授權與策略](/docs/laravel/10.x/authorization) 進行互動：

    use App\Models\Comment;

    /**
     * 確定使用者是否有請求權限。
     */
    public function authorize(): bool
    {
        $comment = Comment::find($this->route('comment'));

        return $comment && $this->user()->can('update', $comment);
    }

由於所有的表單請求都是繼承了 Laravel 中的請求基類，所以我們可以使用 `user` 方法去獲取當前認證登錄的使用者。同時請注意上述例子中對 `route` 方法的呼叫。這個方法允許你在被呼叫的路由上獲取其定義的 URI 參數，譬如下面例子中的 `{comment}` 參數：

    Route::post('/comment/{comment}');

因此，如果您的應用程式正在使用 [路由模型繫結](/docs/laravel/10.x/routing#route-model-binding)，則可以通過將解析的模型作為請求從而讓您的程式碼更加簡潔：

    return $this->user()->can('update', $this->comment);

如果 `authorize` 方法返回 `false`，則會自動返回一個包含 403 狀態碼的 HTTP 響應，也不會運行 controller 的方法。

如果您打算在應用程式的其它部分處理請求的授權邏輯，只需從 `authorize` 方法返回 `true`：

    /**
     * 判斷使用者是否有請求權限。
     */
    public function authorize(): bool
    {
        return true;
    }

> **注意**
> 你可以向 `authorize` 方法傳入所需的任何依賴項。它們會自動被 Laravel 提供的 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 自動解析。

### 自訂錯誤消息

你可以通過重寫表單請求的 `messages` 方法來自訂錯誤消息。此方法應返回屬性 / 規則對及其對應錯誤消息的陣列：

    /**
     * 獲取已定義驗證規則的錯誤消息。
     *
     * @return array<string, string>
     */
    public function messages(): array
    {
        return [
            'title.required' => 'A title is required',
            'body.required' => 'A message is required',
        ];
    }

#### 自訂驗證屬性

Laravel 的許多內建驗證規則錯誤消息都包含 `:attribute` 預留位置。如果您希望將驗證消息的 `:attribute` 部分取代為自訂屬性名稱，則可以重寫 `attributes` 方法來指定自訂名稱。此方法應返回屬性 / 名稱對的陣列：

    /**
     * 獲取驗證錯誤的自訂屬性
     *
     * @return array<string, string>
     */
    public function attributes(): array
    {
        return [
            'email' => 'email address',
        ];
    }

### 準備驗證輸入

如果您需要在應用驗證規則之前修改或清理請求中的任何資料，您可以使用 `prepareForValidation` 方法：

    use Illuminate\Support\Str;

    /**
     * 準備驗證資料。
     */
    protected function prepareForValidation(): void
    {
        $this->merge([
            'slug' => Str::slug($this->slug),
        ]);
    }

同樣地，如果您需要在驗證完成後對任何請求資料進行規範化，您可以使用 `passedValidation` 方法：

    use Illuminate\Support\Str;

    /**
     * Handle a passed validation attempt.
     */
    protected function passedValidation(): void
    {
        $this->replace(['name' => 'Taylor']);
    }

## 手動建立驗證器

如果您不想在請求上使用 `validate` 方法，可以使用 `Validator`  [門面](/laravel/10.x/facades) 手動建立一個驗證器實例。門面上的 `make` 方法會生成一個新的驗證器實例：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use Illuminate\Http\RedirectResponse;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    class PostController extends Controller
    {
        /**
         * 儲存新的部落格文章。
         */
        public function store(Request $request): RedirectResponse
        {
            $validator = Validator::make($request->all(), [
                'title' => 'required|unique:posts|max:255',
                'body' => 'required',
            ]);

            if ($validator->fails()) {
                return redirect('post/create')
                            ->withErrors($validator)
                            ->withInput();
            }

            // 獲取驗證後的輸入...
            $validated = $validator->validated();

            // 獲取驗證後輸入的一部分...
            $validated = $validator->safe()->only(['name', 'email']);
            $validated = $validator->safe()->except(['name', 'email']);

            // 儲存部落格文章...

            return redirect('/posts');
        }
    }

第一個參數傳遞給`make`方法的是要驗證的資料。第二個參數是一個應用於資料的驗證規則的陣列。

在確定請求驗證是否失敗之後，您可以使用`withErrors`方法將錯誤消息快閃記憶體到 session 中。使用此方法後，`$errors`變數將自動在重新導向後與您的檢視共享，從而可以輕鬆地將其顯示回使用者。`withErrors`方法接受驗證器、`MessageBag`或PHP陣列。

#### 單個驗證規則失敗後停止

通過向您的請求類新增 `stopOnFirstFailure` 屬性，您可以通知驗證器一旦發生單個驗證失敗後，停止驗證所有規則。

    if ($validator->stopOnFirstFailure()->fails()) {
        // ...
    }

### 自動重新導向

如果您想手動建立驗證器實例，但仍要利用HTTP請求的`validate`方法提供的自動重新導向，可以在現有驗證器實例上呼叫`validate`方法。如果驗證失敗，則會自動重新導向使用者，或者在XHR請求的情況下，將返回一個[JSON響應](#validation-error-response-format)

    Validator::make($request->all(), [
        'title' => 'required|unique:posts|max:255',
        'body' => 'required',
    ])->validate();

如果驗證失敗，您可以使用`validateWithBag`方法將錯誤消息儲存在[命名錯誤包](#named-error-bags)中：

    Validator::make($request->all(), [
        'title' => 'required|unique:posts|max:255',
        'body' => 'required',
    ])->validateWithBag('post');

### 命名的錯誤包

如果您在同一頁上有多個表單，您可能希望為包含驗證錯誤的`MessageBag`命名，以便檢索特定表單的錯誤消息。為此，將名稱作為第二個參數傳遞給`withErrors`：

    return redirect('register')->withErrors($validator, 'login');

你可以通過 `$errors` 變數訪問命名後的 `MessageBag` 實例：

```blade
{{ $errors->login->first('email') }}
```

### 自訂錯誤消息

如果需要，你可以提供驗證程序實例使用的自訂錯誤消息，而不是 Laravel 提供的默認錯誤消息。有幾種指定自訂消息的方法。首先，您可以將自訂消息作為第三個參數傳遞給 `Validator::make` 方法：

    $validator = Validator::make($input, $rules, $messages = [
        'required' => 'The :attribute field is required.',
    ]);

在此示例中，`:attribute` 預留位置將被驗證中的欄位的實際名稱替換。您也可以在驗證消息中使用其它預留位置。例如：

    $messages = [
        'same' => 'The :attribute and :other must match.',
        'size' => 'The :attribute must be exactly :size.',
        'between' => 'The :attribute value :input is not between :min - :max.',
        'in' => 'The :attribute must be one of the following types: :values',
    ];

#### 為給定屬性指定自訂消息

有時你可能希望只為特定屬性指定自訂錯誤消息。你可以使用 `.` 表示法。首先指定屬性名稱，然後指定規則：

    $messages = [
        'email.required' => 'We need to know your email address!',
    ];

#### 指定自訂屬性值

Laravel 的許多內建錯誤消息都包含一個 `:attribute` 預留位置，該預留位置已被驗證中的欄位或屬性的名稱替換。為了自訂用於替換特定欄位的這些預留位置的值，你可以將自訂屬性的陣列作為第四個參數傳遞給 `Validator::make` 方法：

    $validator = Validator::make($input, $rules, $messages, [
        'email' => 'email address',
    ]);

### 驗證後鉤子

驗證器允許你在完成驗證操作後執行附加的回呼。以便你處理下一步的驗證，甚至是往資訊集合中新增更多的錯誤資訊。你可以在驗證器實例上使用 `after` 方法實現：

    use Illuminate\Support\Facades;
    use Illuminate\Validation\Validator;

    $validator = Facades\Validator::make(/* ... */);

    $validator->after(function (Validator $validator) {
        if ($this->somethingElseIsInvalid()) {
            $validator->errors()->add(
                'field', 'Something is wrong with this field!'
            );
        }
    });

    if ($validator->fails()) {
        // ...
    }

## 處理驗證欄位

在使用表單請求或手動建立的驗證器實例驗證傳入請求資料後，你可能希望檢索經過驗證的請求資料。 這可以通過多種方式實現。 首先，你可以在表單請求或驗證器實例上呼叫 `validated` 方法。 此方法返回已驗證的資料陣列：

    $validated = $request->validated();

    $validated = $validator->validated();

或者，你可以在表單請求或驗證器實例上呼叫 `safe` 方法。 此方法返回一個 `Illuminate\Support\ValidatedInput`的實例。 該實例對象包含 `only`、`except` 和 `all` 方法來檢索已驗證資料的子集或整個已驗證資料陣列：

    $validated = $request->safe()->only(['name', 'email']);

    $validated = $request->safe()->except(['name', 'email']);

    $validated = $request->safe()->all();

此外， `Illuminate\Support\ValidatedInput` 實例可以像陣列一樣被迭代和訪問：

    // 迭代驗證資料...
    foreach ($request->safe() as $key => $value) {
        // ...
    }

    // 訪問驗證資料陣列...
    $validated = $request->safe();

    $email = $validated['email'];



`merge` 方法可以給驗證過的資料新增額外的欄位：

    $validated = $request->safe()->merge(['name' => 'Taylor Otwell']);

`collect` 方法以 [collection](/docs/laravel/10.x/collections) 實例的形式來檢索驗證的資料：

    $collection = $request->safe()->collect();

## 使用錯誤消息

在呼叫 `Validator` 實例的 `errors` 方法後，會收到一個 `Illuminate\Support\MessageBag` 實例，用於處理錯誤資訊。自動提供給所有檢視的 `$errors` 變數也是 `MessageBag` 類的一個實例。

#### 檢索欄位的第一條錯誤消息

`first` 方法返回給定欄位的第一條錯誤資訊：

    $errors = $validator->errors();

    echo $errors->first('email');

#### 檢索一個欄位的所有錯誤資訊

`get` 方法用於檢索一個給定欄位的所有錯誤資訊，返回值類型為陣列：

    foreach ($errors->get('email') as $message) {
        // ...
    }

對於陣列表單欄位，可以使用 `*` 來檢索每個陣列元素的所有錯誤資訊：

    foreach ($errors->get('attachments.*') as $message) {
        // ...
    }

#### 檢索所有欄位的所有錯誤資訊

`all` 方法用於檢索所有欄位的所有錯誤資訊，返回值類型為陣列：

    foreach ($errors->all() as $message) {
        // ...
    }

#### 判斷欄位是否存在錯誤資訊

`has` 方法可用於確定一個給定欄位是否存在任何錯誤資訊：

    if ($errors->has('email')) {
        // ...
    }

### 在語言檔案中指定自訂消息

Laravel 內建的驗證規則都有一個錯誤資訊，位於應用程式的 `lang/en/validation.php` 檔案中。在這個檔案中, 你會發現每個驗證規則都有一個翻譯條目。可以根據你的應用程式的需要，自由地改變或修改這些資訊。

此外, 你可以把這個檔案複製到另一個語言目錄，為你的應用程式的語言翻譯資訊。要瞭解更多關於Laravel本地化的資訊, 請查看完整的 [本地化](/docs/laravel/10.x/localization)。

> **Warning**
> 默認情況下, Laravel 應用程式的骨架不包括 `lang` 目錄. 如果你想定製 Laravel 的語言檔案, 可以通過 `lang:publish` Artisan 命令發佈它們。

#### 針對特定屬性的自訂資訊

可以在應用程式的驗證語言檔案中自訂用於指定屬性和規則組合的錯誤資訊。將自訂資訊新增到應用程式的 `lang/xx/validation.php` 語言檔案的  `custom` 陣列中：

    'custom' => [
        'email' => [
            'required' => 'We need to know your email address!',
            'max' => 'Your email address is too long!'
        ],
    ],

### 在語言檔案中指定屬性

Laravel 內建的錯誤資訊包括一個 `:attribute` 預留位置，它被取代為驗證中的欄位或屬性的名稱。如果你希望你的驗證資訊中的 `:attribute` 部分被替換成一個自訂的值, 可以在 `lang/xx/validation.php` 檔案的 `attributes` 陣列中指定自訂屬性名稱:

    'attributes' => [
        'email' => 'email address',
    ],

> **Warning**
> 默認情況下, Laravel 應用程式的骨架不包括 `lang` 目錄. 如果你想定製 Laravel 的語言檔案, 可以通過 `lang:publish` Artisan 命令發佈它們。



### 指定語言檔案中的值

Laravel 內建的驗證規則錯誤資訊包含一個 `:value` 預留位置，它被替換成請求屬性的當前值。然而, 你可能偶爾需要在驗證資訊的 `:value` 部分替換成自訂的值。 例如，如果 `payment_type` 的值為 `cc` 則需要驗證信用卡號碼:

    Validator::make($request->all(), [
        'credit_card_number' => 'required_if:payment_type,cc'
    ]);

如果這個驗證規則失敗了，它將產生以下錯誤資訊:

```none
The credit card number field is required when payment type is cc.
```

你可以在 `lang/xx/validation.php` 語言檔案中通過定義一個 `values` 陣列來指定一個更友好的提示，而不是顯示 `cc` 作為支付類型值：

    'values' => [
        'payment_type' => [
            'cc' => 'credit card'
        ],
    ],

> **Warning**
> 默認情況下, Laravel 應用程式的骨架不包括 `lang` 目錄. 如果你想定製 Laravel 的語言檔案, 你可以通過 `lang:publish` Artisan 命令發佈它們。

定義這個值後，驗證規則將產生以下錯誤資訊：

```none
The credit card number field is required when payment type is credit card.
```
## 可用的驗證規則

下面是所有可用的驗證規則及其功能的列表:

省略不列印

## 有條件新增規則

#### 當欄位具有特定值時跳過驗證

有時，您可能希望在給定欄位具有特定值時不驗證另一個欄位。您可以使用`exclude_if`驗證規則來實現這一點。在下面的示例中，如果`has_appointment`欄位的值為`false`，則不會驗證`appointment_date`和`doctor_name`欄位：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $validator = Validator::make($data, [
        'has_appointment' => 'required|boolean',
        'appointment_date' => 'exclude_if:has_appointment,false|required|date',
        'doctor_name' => 'exclude_if:has_appointment,false|required|string',
    ]);

或者，您可以使用`exclude_unless`規則，除非另一個欄位具有給定值，否則不驗證給定欄位：

    $validator = Validator::make($data, [
        'has_appointment' => 'required|boolean',
        'appointment_date' => 'exclude_unless:has_appointment,true|required|date',
        'doctor_name' => 'exclude_unless:has_appointment,true|required|string',
    ]);

#### 僅在欄位存在時驗證

在某些情況下，您可能希望僅在驗證資料中存在該欄位時才對該欄位運行驗證檢查。要快速實現此操作，請將`sometimes`規則新增到您的規則列表中：

    $v = Validator::make($data, [
        'email' => 'sometimes|required|email',
    ]);

在上面的示例中，如果`$data`陣列中存在`email`欄位，則僅對其進行驗證。

> **注意**
> 如果您嘗試驗證始終應存在但可能為空的欄位，請查看[有關可選欄位的說明](#a-note-on-optional-fields)。

#### 複雜條件驗證

有時，您可能希望根據更複雜的條件邏輯新增驗證規則。例如，您可能只希望在另一個欄位的值大於100時要求給定欄位。或者，只有在存在另一個欄位時，兩個欄位才需要具有給定值。新增這些驗證規則不必是痛苦的。首先，使用永不改變的靜態規則建立一個`Validator`實例：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'email' => 'required|email',
        'games' => 'required|numeric',
    ]);



假設我們的 Web 應用是給遊戲收藏家使用的。如果一個遊戲收藏家在我們的應用上註冊，並且他們擁有超過 100 個遊戲，我們想要讓他們解釋為什麼擁有這麼多遊戲。例如，也許他們經營著一家遊戲轉售店，或者他們只是喜歡收集遊戲。為了有條件地新增這個要求，我們可以在 `Validator` 實例上使用 `sometimes` 方法。

    use Illuminate\Support\Fluent;

    $validator->sometimes('reason', 'required|max:500', function (Fluent $input) {
        return $input->games >= 100;
    });

傳遞給 `sometimes` 方法的第一個參數是我們有條件驗證的欄位的名稱。第二個參數是我們想要新增的規則列表。如果傳遞作為第三個參數的閉包返回 `true`，這些規則將被新增。使用此方法可以輕鬆建構複雜的條件驗證。您甚至可以同時為多個欄位新增條件驗證：

    $validator->sometimes(['reason', 'cost'], 'required', function (Fluent $input) {
        return $input->games >= 100;
    });

> **注意**
> 傳遞給您的閉包的 `$input` 參數將是 `Illuminate\Support\Fluent` 的一個實例，可用於訪問您正在驗證的輸入和檔案。

#### 複雜條件陣列驗證

有時，您可能想要基於同一巢狀陣列中的另一個欄位驗證一個欄位，而您不知道其索引。在這種情況下，您可以允許您的閉包接收第二個參數，該參數將是正在驗證的當前個體陣列項：

    $input = [
        'channels' => [
            [
                'type' => 'email',
                'address' => 'abigail@example.com',
            ],
            [
                'type' => 'url',
                'address' => 'https://example.com',
            ],
        ],
    ];

    $validator->sometimes('channels.*.address', 'email', function (Fluent $input, Fluent $item) {
        return $item->type === 'email';
    });

    $validator->sometimes('channels.*.address', 'url', function (Fluent $input, Fluent $item) {
        return $item->type !== 'email';
    });



像傳遞給閉包的 `$input` 參數一樣，當屬性資料是陣列時，`$item` 參數是 `Illuminate\Support\Fluent` 的實例；否則，它是一個字串。

## 驗證陣列

正如在 [`array` 驗證規則文件](#rule-array) 中討論的那樣，`array` 規則接受允許的陣列鍵列表。如果陣列中存在任何額外的鍵，則驗證將失敗：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $input = [
        'user' => [
            'name' => 'Taylor Otwell',
            'username' => 'taylorotwell',
            'admin' => true,
        ],
    ];

    Validator::make($input, [
        'user' => 'array:username,locale',
    ]);

通常情況下，您應該始終指定允許出現在陣列中的鍵。否則，驗證器的 `validate` 和 `validated` 方法將返回所有經過驗證的資料，包括陣列及其所有鍵，即使這些鍵沒有通過其他巢狀陣列驗證規則進行驗證。

### 驗證巢狀陣列輸入

驗證基於巢狀陣列的表單輸入欄位並不需要很痛苦。您可以使用 "點符號" 來驗證陣列中的屬性。例如，如果傳入的 HTTP 請求包含一個 `photos[profile]` 欄位，您可以像這樣驗證它：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'photos.profile' => 'required|image',
    ]);

您還可以驗證陣列中的每個元素。例如，要驗證給定陣列輸入欄位中的每個電子郵件是否唯一，可以執行以下操作：

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'person.*.email' => 'email|unique:users',
        'person.*.first_name' => 'required_with:person.*.last_name',
    ]);



同樣，您可以在語言檔案中指定[自訂驗證消息](#custom-messages-for-specific-attributes)時使用 `*` 字元，使得針對基於陣列的欄位使用單個驗證消息變得非常簡單：

    'custom' => [
        'person.*.email' => [
            'unique' => 'Each person must have a unique email address',
        ]
    ],

#### 訪問巢狀陣列資料

有時，當為屬性分配驗證規則時，您可能需要訪問給定巢狀陣列元素的值。您可以使用 `Rule::forEach` 方法來實現此目的。`forEach` 方法接受一個閉包，在驗證陣列屬性的每次迭代中呼叫該閉包，並接收屬性的值和顯式的完全展開的屬性名稱。閉包應該返回要分配給陣列元素的規則陣列：

    use App\Rules\HasPermission;
    use Illuminate\Support\Facades\Validator;
    use Illuminate\Validation\Rule;

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'companies.*.id' => Rule::forEach(function (string|null $value, string $attribute) {
            return [
                Rule::exists(Company::class, 'id'),
                new HasPermission('manage-company', $value),
            ];
        }),
    ]);

### 錯誤消息索引和位置

在驗證陣列時，您可能希望在應用程式顯示的錯誤消息中引用失敗驗證的特定項的索引或位置。為了實現這一點，您可以在[自訂驗證消息](#manual-customizing-the-error-messages)中包含 `:index`（從 `0` 開始）和 `:position`（從 `1` 開始）預留位置：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $input = [
        'photos' => [
            [
                'name' => 'BeachVacation.jpg',
                'description' => '我的海灘假期照片！',
            ],
            [
                'name' => 'GrandCanyon.jpg',
                'description' => '',
            ],
        ],
    ];

    Validator::validate($input, [
        'photos.*.description' => 'required',
    ], [
        'photos.*.description.required' => '請描述第 :position 張照片。',
    ]);



上述示例將驗證失敗，並且使用者會看到以下錯誤：“請描述第 2 張照片。”

## 驗證檔案

Laravel提供了多種上傳檔案的驗證規則，如`mimes`、`image`、`min`和`max`。雖然你可以在驗證檔案時單獨指定這些規則，但Laravel還是提供了一個流暢的檔案驗證規則生成器，你可能會覺得更方便：

```
    use Illuminate\Support\Facades\Validator;
    use Illuminate\Validation\Rules\File;

    Validator::validate($input, [
        'attachment' => [
            'required',
            File::types(['mp3', 'wav'])
                ->min(1024)
                ->max(12 * 1024),
        ],
    ]);
```

如果你的程序允許使用者上傳圖片，那麼可以使用`File` 規則的 `image` 構造方法來指定上傳的檔案應該是圖片。另外， `dimensions` 規則可用於限製圖片的尺寸：

```
    use Illuminate\Support\Facades\Validator;
    use Illuminate\Validation\Rules\File;

    Validator::validate($input, [
        'photo' => [
            'required',
            File::image()
                ->min(1024)
                ->max(12 * 1024)
                ->dimensions(Rule::dimensions()->maxWidth(1000)->maxHeight(500)),
        ],
    ]);
```

> **技巧**
> 更多驗證圖片尺寸的資訊，請參見[尺寸規則文件](#rule-dimensions)。

#### 檔案類型

儘管在呼叫 `types` 方法時只需要指定擴展名，但該方法實際上是通過讀取檔案的內容並猜測其MIME類型來驗證檔案的MIME類型的。MIME類型及其相應擴展的完整列表可以在以下連結中找到：

[https://svn.apache.org/repos/asf/httpd/httpd/trunk/docs/conf/mime.types](https://svn.apache.org/repos/asf/httpd/httpd/trunk/docs/conf/mime.types)

## 驗證密碼

為確保密碼具有足夠的複雜性，你可以使用 Laravel 的 `password` 規則對象：

```
    use Illuminate\Support\Facades\Validator;
    use Illuminate\Validation\Rules\Password;

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'password' => ['required', 'confirmed', Password::min(8)],
    ]);
```

`Password` 規則對象允許你輕鬆自訂應用程式的密碼複雜性要求，例如指定密碼至少需要一個字母、數字、符號或混合大小寫的字元：

```
    // 至少需要 8 個字元...
    Password::min(8)

    // 至少需要一個字母...
    Password::min(8)->letters()

    // 至少需要一個大寫字母和一個小寫字母...
    Password::min(8)->mixedCase()

    // 至少需要一個數字...
    Password::min(8)->numbers()

    // 至少需要一個符號...
    Password::min(8)->symbols()
```

此外，你可以使用 `uncompromised` 方法確保密碼沒有在公共密碼資料洩露事件中被洩露：

```
    Password::min(8)->uncompromised()
```

在內部，`Password` 規則對象使用 [k-Anonymity](https://en.wikipedia.org/wiki/K-anonymity) 模型來確定密碼是否已通過 [haveibeenpwned.com](https://haveibeenpwned.com)  服務而不犧牲使用者的隱私或安全。

默認情況下，如果密碼在資料洩露中至少出現一次，則會被視為已洩露。你可以使用 `uncompromised` 方法的第一個參數自訂此閾值

```
    // Ensure the password appears less than 3 times in the same data leak...
    Password::min(8)->uncompromised(3);
```

當然，你可以將上面示例中的所有方法連結起來：

```
    Password::min(8)
        ->letters()
        ->mixedCase()
        ->numbers()
        ->symbols()
        ->uncompromised()
```


#### 定義默認密碼規則

你可能會發現在應用程式的單個位置指定密碼的默認驗證規則很方便。你可以使用接受閉包的 `Password::defaults` 方法輕鬆完成此操作。給 `defaults` 方法的閉包應該返回密碼規則的默認組態。通常，應該在應用程式服務提供者之一的 `boot` 方法中呼叫 `defaults` 規則：

```php
use Illuminate\Validation\Rules\Password;

/**
 * 引導任何應用程式服務
 */
public function boot(): void
{
    Password::defaults(function () {
        $rule = Password::min(8);

        return $this->app->isProduction()
                    ? $rule->mixedCase()->uncompromised()
                    : $rule;
    });
}
```

然後，當你想將默認規則應用於正在驗證的特定密碼時，你可以呼叫不帶參數的 `defaults` 方法：

    'password' => ['required', Password::defaults()],

有時，你可能希望將其他驗證規則附加到默認密碼驗證規則。 你可以使用 `rules` 方法來完成此操作：

    use App\Rules\ZxcvbnRule;

    Password::defaults(function () {
        $rule = Password::min(8)->rules([new ZxcvbnRule]);

        // ...
    });

## 自訂驗證規則

### 使用規則對象

Laravel 提供了各種有用的驗證規則；但是，你可能希望指定一些你自己的。 註冊自訂驗證規則的一種方法是使用規則對象。 要生成新的規則對象，你可以使用 `make:rule` Artisan 命令。 讓我們使用這個命令生成一個規則來驗證字串是否為大寫。 Laravel 會將新規則放在 `app/Rules` 目錄中。 如果這個目錄不存在，Laravel 會在你執行 Artisan 命令建立規則時建立它：

```shell
php artisan make:rule Uppercase
```

一旦規則被建立，我們就可以定義其行為。一個規則對象包含一個單一的方法：`validate`。該方法接收屬性名、其值和一個回呼函數，如果驗證失敗應該呼叫該回呼函數並傳入驗證錯誤消息：

    <?php

    namespace App\Rules;

    use Closure;
    use Illuminate\Contracts\Validation\ValidationRule;

    class Uppercase implements ValidationRule
    {
        /**
         * Run the validation rule.
         */
        public function validate(string $attribute, mixed $value, Closure $fail): void
        {
            if (strtoupper($value) !== $value) {
                $fail('The :attribute must be uppercase.');
            }
        }
    }

一旦定義了規則，您可以通過將規則對象的實例與其他驗證規則一起傳遞來將其附加到驗證器：

    use App\Rules\Uppercase;

    $request->validate([
        'name' => ['required', 'string', new Uppercase],
    ]);

#### 驗證消息

您可以不提供 `$fail` 閉包的字面錯誤消息，而是提供一個[翻譯字串鍵](https://chat.openai.com/docs/laravel/10.x/localization)，並指示 Laravel 翻譯錯誤消息：

    if (strtoupper($value) !== $value) {
        $fail('validation.uppercase')->translate();
    }

如有必要，您可以通過第一個和第二個參數分別提供預留位置替換和首選語言來呼叫 `translate` 方法：

    $fail('validation.location')->translate([
        'value' => $this->value,
    ], 'fr')

#### 訪問額外資料

如果您的自訂驗證規則類需要訪問正在驗證的所有其他資料，則規則類可以實現 `Illuminate\Contracts\Validation\DataAwareRule` 介面。此介面要求您的類定義一個 `setData` 方法。Laravel 會自動呼叫此方法（在驗證繼續之前）並傳入所有正在驗證的資料：

    <?php

    namespace App\Rules;

    use Illuminate\Contracts\Validation\DataAwareRule;
    use Illuminate\Contracts\Validation\ValidationRule;

    class Uppercase implements DataAwareRule, ValidationRule
    {
        /**
         * 正在驗證的所有資料。
         *
         * @var array<string, mixed>
         */
        protected $data = [];

        // ...

        /**
         * 設定正在驗證的資料。
         *
         * @param  array<string, mixed>  $data
         */
        public function setData(array $data): static
        {
            $this->data = $data;

            return $this;
        }
    }



或者，如果您的驗證規則需要訪問執行驗證的驗證器實例，則可以實現`ValidatorAwareRule`介面：

    <?php

    namespace App\Rules;

    use Illuminate\Contracts\Validation\ValidationRule;
    use Illuminate\Contracts\Validation\ValidatorAwareRule;
    use Illuminate\Validation\Validator;

    class Uppercase implements ValidationRule, ValidatorAwareRule
    {
        /**
         * 驗證器實例.
         *
         * @var \Illuminate\Validation\Validator
         */
        protected $validator;

        // ...

        /**
         * 設定當前驗證器.
         */
        public function setValidator(Validator $validator): static
        {
            $this->validator = $validator;

            return $this;
        }
    }

### 使用閉包涵數

如果您只需要在應用程式中一次使用自訂規則的功能，可以使用閉包涵數而不是規則對象。閉包涵數接收屬性名稱、屬性值和 $fail 回呼函數，如果驗證失敗，應該呼叫該函數：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $validator = Validator::make($request->all(), [
        'title' => [
            'required',
            'max:255',
            function (string $attribute, mixed $value, Closure $fail) {
                if ($value === 'foo') {
                    $fail("The {$attribute} is invalid.");
                }
            },
        ],
    ]);

### 隱式規則

默認情況下，當要驗證的屬性不存在或包含空字串時，正常的驗證規則，包括自訂規則，都不會執行。例如，[`unique`](#rule-unique) 規則不會針對空字串運行：

    use Illuminate\Support\Facades\Validator;

    $rules = ['name' => 'unique:users,name'];

    $input = ['name' => ''];

    Validator::make($input, $rules)->passes(); // true

為了使自訂規則在屬性為空時也運行，規則必須暗示該屬性是必需的。您可以使用 make:rule Artisan 命令的 --implicit 選項快速生成新的隱式規則對象：

```shell
php artisan make:rule Uppercase --implicit
```

> **警告 **  
> 隱式規則僅 暗示 該屬性是必需的。實際上，缺少或空屬性是否無效取決於您。

