# 錯誤處理

## 介紹

當你開始一個新的 Laravel 項目時，它已經為你組態了錯誤和異常處理。`App\Exceptions\Handler`類用於記錄應用程式觸發的所有異常，然後將其呈現回使用者。我們將在本文中深入討論這個類。

## 組態

你的`config/app.php`組態檔案中的`debug`選項決定了對於一個錯誤實際上將顯示多少資訊給使用者。默認情況下，該選項的設定將遵照儲存在`.env`檔案中的`APP_DEBUG`環境變數的值。

對於本地開發，你應該將`APP_DEBUG`環境變數的值設定為`true`。 **在生產環境中，該值應始終為`false`。如果在生產中將該值設定為`true`，則可能會將敏感組態值暴露給應用程式的終端使用者。**

## 異常處理

### 異常報告

所有異常都是由`App\Exceptions\Handler`類處理。此類包含一個`register`方法，可以在其中註冊自訂異常報告程序和渲染器回呼。我們將詳細研究每個概念。異常報告用於記錄異常或將其傳送到如  [Flare](https://flareapp.io)、 [Bugsnag](https://bugsnag.com) 或 [Sentry](https://github.com/getsentry/sentry-laravel) 等外部服務。默認情況下，將根據你的[日誌](/docs/laravel/10.x/logging)組態來記錄異常。不過，你可以用任何自己喜歡的方式來記錄異常。

例如，如果您需要以不同的方式報告不同類型的異常，您可以使用 <code>reportable</code> 方法註冊一個閉包，當需要報告給定的異常的時候便會執行它。 Laravel 將通過檢查閉包的類型提示來判斷閉包報告的異常類型：

    use App\Exceptions\InvalidOrderException;

    /**
     * 為應用程式註冊異常處理回呼
     */
    public function register(): void
    {
        $this->reportable(function (InvalidOrderException $e) {
            // ...
        });
    }

當您使用 <code>reportable</code> 方法註冊一個自訂異常報告回呼時， Laravel 依然會使用默認的日誌組態記錄下應用異常。 如果您想要在默認的日誌堆疊中停止這個行為，您可以在定義報告回呼時使用 stop 方法或者從回呼函數中返回 <code>false</code>：


    $this->reportable(function (InvalidOrderException $e) {
        // ...
    })->stop();

    $this->reportable(function (InvalidOrderException $e) {
        return false;
    });

> **技巧**  
> 要為給定的異常自訂異常報告，您可以使用 [可報告異常](/docs/laravel/10.x/errors#renderable-exceptions).

#### 全域日誌上下文

在可用的情況下， Laravel 會自動將當前使用者的編號作為資料新增到每一條異常日誌資訊中。您可以通過重寫 <code>App\Exceptions\Handler</code> 類中的 <code>context</code> 方法來定義您自己的全域上下文資料（環境變數）。此後，每一條異常日誌資訊都將包含這個資訊：

    /**
     * 獲取默認日誌的上下文變數。
     *
     * @return array<string, mixed>
     */
    protected function context(): array
    {
        return array_merge(parent::context(), [
            'foo' => 'bar',
        ]);
    }



#### 異常日誌上下文

儘管將上下文新增到每個日誌消息中可能很有用，但有時特定的異常可能具有您想要包含在日誌中的唯一上下文。通過在應用程式的自訂異常中定義`context`方法，您可以指定與該異常相關的任何資料，應將其新增到異常的日誌條目中：

    <?php

    namespace App\Exceptions;

    use Exception;

    class InvalidOrderException extends Exception
    {
        // ...

        /**
         * 獲取異常上下文資訊
         *
         * @return array<string, mixed>
         */
        public function context(): array
        {
            return ['order_id' => $this->orderId];
        }
    }

#### `report` 助手

有時，您可能需要報告異常，但繼續處理當前請求。`report`助手函數允許您通過異常處理程序快速報告異常，而無需向使用者呈現錯誤頁面：

    public function isValid(string $value): bool
    {
        try {
            // Validate the value...
        } catch (Throwable $e) {
            report($e);

            return false;
        }
    }

### 異常日誌等級

當消息被寫入應用程式的[日誌](/docs/laravel/10.x/logging)時，消息將以指定的[日誌等級](/docs/laravel/10.x/logging#log-levels)寫入，該等級指示正在記錄的消息的嚴重性或重要性。

如上所述，即使使用`reportable`方法註冊自訂異常報告回呼，Laravel仍將使用應用程式的默認日誌記錄組態記錄異常；但是，由於日誌等級有時會影響消息記錄的通道，因此您可能希望組態某些異常記錄的日誌等級。



為了實現這個目標，您可以在應用程式的異常處理程序的`$levels`屬性中定義一個異常類型陣列以及它們關聯的日誌等級：

    use PDOException;
    use Psr\Log\LogLevel;

    /**
     * 包含其對應自訂日誌等級的異常類型列表。
     *
     * @var array<class-string<\Throwable>, \Psr\Log\LogLevel::*>
     */
    protected $levels = [
        PDOException::class => LogLevel::CRITICAL,
    ];

### 按類型忽略異常

在建構應用程式時，您可能希望忽略某些類型的異常並永遠不報告它們。應用程式的異常處理程序包含一個	`$dontReport` 屬性，該屬性初始化為空陣列。您新增到此屬性的任何類都將不會被報告；但是它們仍然可能具有自訂渲染邏輯：

    use App\Exceptions\InvalidOrderException;

    /**
     * 不會被報告的異常類型列表。
     *
     * @var array<int, class-string<\Throwable>>
     */
    protected $dontReport = [
        InvalidOrderException::class,
    ];

在內部，Laravel已經為您忽略了一些類型的錯誤，例如由404 HTTP錯誤或由無效CSRF令牌生成的419 HTTP響應引起的異常。如果您想指示Laravel停止忽略給定類型的異常，您可以在異常處理程序的`register`方法中呼叫`stopIgnoring`方法：

    use Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException;

    /**
     * 為應用程式註冊異常處理回呼函數。
     */
    public function register(): void
    {
        $this->stopIgnoring(HttpException::class);

        // ...
    }

### 渲染異常

默認情況下，Laravel 異常處理程序會將異常轉換為 HTTP 響應。但是，您可以自由地為給定類型的異常註冊自訂渲染閉包。您可以通過在異常處理程序中呼叫`renderable`方法來實現這一點。



傳遞給 `renderable` 方法的閉包應該返回一個 `Illuminate\Http\Response` 實例，該實例可以通過 `response` 助手生成。 Laravel 將通過檢查閉包的類型提示來推斷閉包呈現的異常類型：

    use App\Exceptions\InvalidOrderException;
    use Illuminate\Http\Request;

    /**
     * Register the exception handling callbacks for the application.
     */
    public function register(): void
    {
        $this->renderable(function (InvalidOrderException $e, Request $request) {
            return response()->view('errors.invalid-order', [], 500);
        });
    }

您還可以使用 `renderable` 方法來覆蓋內建的Laravel或Symfony異常的呈現行為，例如 `NotFoundHttpException`。如果傳遞給 `renderable` 方法的閉包沒有返回值，則將使用Laravel的默認異常呈現：

    use Illuminate\Http\Request;
    use Symfony\Component\HttpKernel\Exception\NotFoundHttpException;

    /**
     * Register the exception handling callbacks for the application.
     */
    public function register(): void
    {
        $this->renderable(function (NotFoundHttpException $e, Request $request) {
            if ($request->is('api/*')) {
                return response()->json([
                    'message' => 'Record not found.'
                ], 404);
            }
        });
    }

### Reportable & Renderable 異常

您可以直接在自訂異常類中定義 `report` 和 `render` 方法，而不是在異常處理程序的 `register` 方法中定義自訂報告和呈現行為。當存在這些方法時，框架將自動呼叫它們：

    <?php

    namespace App\Exceptions;

    use Exception;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Http\Response;

    class InvalidOrderException extends Exception
    {
        /**
         * Report the exception.
         */
        public function report(): void
        {
            // ...
        }

        /**
         * Render the exception into an HTTP response.
         */
        public function render(Request $request): Response
        {
            return response(/* ... */);
        }
    }

如果您的異常擴展了已經可呈現的異常，例如內建的Laravel或Symfony異常，則可以從異常的 `render` 方法中返回`false`，以呈現異常的默認HTTP響應：

    /**
     * Render the exception into an HTTP response.
     */
    public function render(Request $request): Response|bool
    {
        if (/** Determine if the exception needs custom rendering */) {

            return response(/* ... */);
        }

        return false;
    }



如果你的異常包含了只在特定條件下才需要使用的自訂報告邏輯，那麼你可能需要指示 Laravel 有時使用默認的異常處理組態來報告異常。為了實現這一點，你可以從異常的 `report` 方法中返回 `false`：

    /**
     * Report the exception.
     */
    public function report(): bool
    {
        if (/** 確定異常是否需要自訂報告 */) {

            // ...

            return true;
        }

        return false;
    }

> **注意**
> 你可以在 `report` 方法中類型提示任何所需的依賴項，它們將自動被 Laravel 的[服務容器](/docs/laravel/10.x/container)注入該方法中。

## HTTP 異常

有些異常描述了伺服器返回的 HTTP 錯誤程式碼。例如，這可能是一個 "頁面未找到" 錯誤（404），一個 "未經授權錯誤"（401）或甚至是一個由開發者生成的 500 錯誤。為了從應用程式的任何地方生成這樣的響應，你可以使用 `abort` 幫助函數：

    abort(404);

### 自訂 HTTP 錯誤頁面

Laravel 使得為各種 HTTP 狀態碼顯示自訂錯誤頁面變得很容易。例如，如果你想自訂 404 HTTP 狀態碼的錯誤頁面，請建立一個 `resources/views/errors/404.blade.php` 檢視範本。這個檢視將會被渲染在應用程式生成的所有 404 錯誤上。這個目錄中的檢視應該被命名為它們對應的 HTTP 狀態碼。`abort` 函數引發的 `Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException` 實例將會以 `$exception` 變數的形式傳遞給檢視：

    <h2>{{ $exception->getMessage() }}</h2>

你可以使用 `vendor:publish` Artisan 命令發佈 Laravel 的默認錯誤頁面範本。一旦範本被發佈，你可以根據自己的喜好進行自訂：

```shell
php artisan vendor:publish --tag=laravel-errors
```

#### 回退 HTTP 錯誤頁面

你也可以為給定系列的 HTTP 狀態碼定義一個“回退”錯誤頁面。如果沒有針對發生的具體 HTTP 狀態碼相應的頁面，就會呈現此頁面。為了實現這一點，在你應用程式的 `resources/views/errors` 目錄中定義一個 `4xx.blade.php` 範本和一個 `5xx.blade.php` 範本。

