# 日誌

## 介紹

為了幫助您更多地瞭解應用程式中發生的事情，Laravel 提供了強大的日誌記錄服務，允許您將日誌記錄到檔案、系統錯誤日誌，甚至記錄到 Slack 以通知您的整個團隊。

Laravel 日誌基於「 通道 」。 每個通道代表一種寫入日誌資訊的特定方式。 例如，`single` 通道是將日誌寫入到單個記錄檔中。而 `slack` 通道是將日誌傳送到 Slack 上。 基於它們的重要程度，日誌可以被寫入到多個通道中去。

在底層，Laravel 利用 [Monolog](https://github.com/Seldaek/monolog) 庫，它為各種強大的日誌處理程序提供了支援。 Laravel 使組態這些處理程序變得輕而易舉，允許您混合和匹配它們，以自訂應用程式的方式完成日誌處理。
## 組態

所有應用程式的日誌行為組態選項都位於 `config/logging.php` 組態檔案中。 該檔案允許您組態應用程式的日誌通道，因此請務必查看每個可用通道及其選項。 我們將在下面回顧一些常見的選項。



默認情況下，Laravel 在記錄日誌消息時使用 `stack` 頻道。`stack` 頻道用於將多個日誌頻道聚合到一個頻道中。有關建構堆疊的更多資訊，請查看下面的[文件](https://chat.openai.com/chat#building-log-stacks)。

#### 組態頻道名稱

默認情況下，Monolog 使用與當前環境相匹配的“頻道名稱”（例如 `production` 或 `local`）進行實例化。要更改此值，請向頻道的組態中新增一個 `name` 選項：

    'stack' => [
        'driver' => 'stack',
        'name' => 'channel-name',
        'channels' => ['single', 'slack'],
    ],

### 可用頻道驅動程式

每個日誌頻道都由一個“驅動程式”驅動。驅動程式確定實際記錄日誌消息的方式和位置。以下日誌頻道驅動程式在每個 Laravel 應用程式中都可用。大多數這些驅動程式的條目已經在應用程式的 `config/logging.php` 組態檔案中存在，因此請務必查看此檔案以熟悉其內容：

| 名稱         | 描述                                                               |
| ------------ | ------------------------------------------------------------------ |
| `custom`     | 呼叫指定工廠建立頻道的驅動程式                                     |
| `daily`      | 基於 `RotatingFileHandler` 的 Monolog 驅動程式，每天輪換一次記錄檔 |
| `errorlog`   | 基於 `ErrorLogHandler` 的 Monolog 驅動程式                         |
| `monolog`    | 可使用任何支援的 Monolog 處理程序的 Monolog 工廠驅動程式           |
| `null`       | 丟棄所有日誌消息的驅動程式                                         |
| `papertrail` | 基於 `SyslogUdpHandler` 的 Monolog 驅動程式                        |
| `single`     | 單個檔案或路徑為基礎的記錄器頻道（`StreamHandler`）                |
| `slack`      | 基於 `SlackWebhookHandler` 的 Monolog 驅動程式                     |
| `stack`      | 包裝器，用於方便地建立“多通道”頻道                                 |
| `syslog`     | 基於 `SyslogHandler` 的 Monolog 驅動程式                           |

> **注意**
> 查看 [高級頻道自訂](/chat#monolog-channel-customization) 文件，瞭解有關 `monolog` 和 `custom` 驅動程式的更多資訊。

### 頻道前提條件

#### 組態單一和日誌頻道

在處理消息時，`single`和 `daily` 頻道有三個可選組態選項：`bubble`，`permission` 和`locking`。

| 名稱         | 描述                                 | 預設值 |
| ------------ | ------------------------------------ | ------ |
| `bubble`     | 表示是否在處理後將消息傳遞到其他頻道 | `true` |
| `locking`    | 在寫入記錄檔之前嘗試鎖定記錄檔       | `false` |
| `permission` | 記錄檔的權限                         | `0644` |

另外，可以通過 `days` 選項組態 `daily` 頻道的保留策略：

| 名稱   | 描述                 | 預設值 |
| ------ | -------------------- | --- |
| `days` | 保留每日記錄檔的天數 | `7` |

#### 組態 Papertrail 頻道

`papertrail` 頻道需要 `host` 和 `port` 組態選項。您可以從[Papertrail](https://help.papertrailapp.com/kb/configuration/configuring-centralized-logging-from-php-apps/#send-events-from-php-app)獲取這些值。

#### 組態Slack頻道

`slack` 頻道需要一個 `url` 組態選項。此URL應該與您為Slack團隊組態的[incoming webhook](https://slack.com/apps/A0F7XDUAZ-incoming-webhooks)的URL匹配。

默認情況下，Slack僅會接收 `critical` 等級及以上的日誌；但是，您可以通過修改 `config/logging.php` 組態檔案中您的Slack日誌頻道組態陣列中的 `level` 組態選項來調整此設定。

### 記錄棄用警告

PHP、Laravel和其他庫通常會通知其使用者，一些功能已被棄用，將在未來版本中刪除。如果您想記錄這些棄用警告，可以在應用程式的 `config/logging.php` 組態檔案中指定您首選的 `deprecations` 日誌頻道：

    'deprecations' => env('LOG_DEPRECATIONS_CHANNEL', 'null'),

    'channels' => [
        ...
    ]

或者，您可以定義一個名為 `deprecations` 的日誌通道。如果存在此名稱的日誌通道，則始終將其用於記錄棄用：

    'channels' => [
        'deprecations' => [
            'driver' => 'single',
            'path' => storage_path('logs/php-deprecation-warnings.log'),
        ],
    ],

## 建構日誌堆疊

如前所述，`stack` 驅動程式允許您將多個通道組合成一個方便的日誌通道。為了說明如何使用日誌堆疊，讓我們看一個您可能在生產應用程式中看到的示例組態：

    'channels' => [
        'stack' => [
            'driver' => 'stack',
            'channels' => ['syslog', 'slack'],
        ],

        'syslog' => [
            'driver' => 'syslog',
            'level' => 'debug',
        ],

        'slack' => [
            'driver' => 'slack',
            'url' => env('LOG_SLACK_WEBHOOK_URL'),
            'username' => 'Laravel Log',
            'emoji' => ':boom:',
            'level' => 'critical',
        ],
    ],

讓我們分解一下這個組態。首先，請注意我們的 `stack` 通道通過其 `channels` 選項聚合了兩個其他通道：`syslog` 和 `slack`。因此，在記錄消息時，這兩個通道都有機會記錄消息。但是，正如我們將在下面看到的那樣，這些通道是否實際記錄消息可能取決於消息的嚴重程度/"等級"。

#### 日誌等級

請注意上面示例中 `syslog` 和 `slack` 通道組態中存在的 `level` 組態選項。此選項確定必須記錄消息的最小“等級”。Laravel的日誌服務採用Monolog，提供[RFC 5424規範](https://tools.ietf.org/html/rfc5424)中定義的所有日誌等級。按嚴重程度遞減的順序，這些日誌等級是：**emergency**，**alert**，**critical**，**error**，**warning**，**notice**，**info**和**debug**。



在我們的組態中，如果我們使用 `debug` 方法記錄消息：

    Log::debug('An informational message.');

根據我們的組態，`syslog` 管道將把消息寫入系統日誌；但由於錯誤消息不是 `critical` 或以上等級，它不會被傳送到 Slack。然而，如果我們記錄一個 `emergency` 等級的消息，則會傳送到系統日誌和 Slack，因為 `emergency` 等級高於我們兩個管道的最小等級閾值：

    Log::emergency('The system is down!');

## 寫入日誌消息

您可以使用 `Log`  [facade](/docs/laravel/10.x/facades) 向日誌寫入資訊。正如之前提到的，日誌記錄器提供了 [RFC 5424 規範](https://tools.ietf.org/html/rfc5424) 中定義的八個日誌等級：**emergency**、**alert**、**critical**、**error**、**warning**、**notice**、**info** 和 **debug**：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;

    Log::emergency($message);
    Log::alert($message);
    Log::critical($message);
    Log::error($message);
    Log::warning($message);
    Log::notice($message);
    Log::info($message);
    Log::debug($message);

您可以呼叫其中任何一個方法來記錄相應等級的消息。默認情況下，該消息將根據您的 `logging` 組態檔案組態的默認日誌管道進行寫入：

    <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use App\Models\User;
    use Illuminate\Support\Facades\Log;
    use Illuminate\View\View;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * Show the profile for the given user.
         */
        public function show(string $id): View
        {
            Log::info('Showing the user profile for user: '.$id);

            return view('user.profile', [
                'user' => User::findOrFail($id)
            ]);
        }
    }



### 上下文資訊

可以向日誌方法傳遞一組上下文資料。這些上下文資料將與日誌消息一起格式化和顯示：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;

    Log::info('User failed to login.', ['id' => $user->id]);

偶爾，您可能希望指定一些上下文資訊，這些資訊應包含在特定頻道中所有隨後的日誌條目中。例如，您可能希望記錄與應用程式的每個傳入請求相關聯的請求ID。為了實現這一目的，您可以呼叫 `Log` 門面的 `withContext` 方法：

    <?php

    namespace App\Http\Middleware;

    use Closure;
    use Illuminate\Http\Request;
    use Illuminate\Support\Facades\Log;
    use Illuminate\Support\Str;
    use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;

    class AssignRequestId
    {
        /**
         * Handle an incoming request.
         *
         * @param  \Closure(\Illuminate\Http\Request): (\Symfony\Component\HttpFoundation\Response)  $next
         */
        public function handle(Request $request, Closure $next): Response
        {
            $requestId = (string) Str::uuid();

            Log::withContext([
                'request-id' => $requestId
            ]);

            return $next($request)->header('Request-Id', $requestId);
        }
    }

如果要在_所有_日誌頻道之間共享上下文資訊，則可以呼叫 `Log::shareContext()` 方法。此方法將向所有已建立的頻道提供上下文資訊，以及隨後建立的任何頻道。通常，`shareContext` 方法應從應用程式服務提供程序的 `boot` 方法中呼叫：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;
    use Illuminate\Support\Str;

    class AppServiceProvider
    {
        /**
         * 啟動任何應用程式服務。
         */
        public function boot(): void
        {
            Log::shareContext([
                'invocation-id' => (string) Str::uuid(),
            ]);
        }
    }

### 寫入特定頻道

有時，您可能希望將消息記錄到應用程式默認頻道以外的頻道。您可以使用 `Log` 門面上的 `channel` 方法來檢索並記錄組態檔案中定義的任何頻道：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;

    Log::channel('slack')->info('Something happened!');



如果你想建立一個由多個通道組成的按需記錄堆疊，可以使用 `stack` 方法：

    Log::stack(['single', 'slack'])->info('Something happened!');

#### 按需通道

還可以建立一個按需通道，方法是在執行階段提供組態而無需將該組態包含在應用程式的 `logging` 組態檔案中。為此，可以將組態陣列傳遞給 `Log` 門面的 `build` 方法：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;

    Log::build([
      'driver' => 'single',
      'path' => storage_path('logs/custom.log'),
    ])->info('Something happened!');

您可能還希望在按需記錄堆疊中包含一個按需通道。可以通過將按需通道實例包含在傳遞給 `stack` 方法的陣列中來實現：

    use Illuminate\Support\Facades\Log;

    $channel = Log::build([
      'driver' => 'single',
      'path' => storage_path('logs/custom.log'),
    ]);

    Log::stack(['slack', $channel])->info('Something happened!');

## Monolog 通道定製

### 為通道定製 Monolog

有時，您可能需要完全控制 Monolog 如何組態現有通道。例如，您可能希望為 Laravel 內建的 `single` 通道組態自訂的 Monolog `FormatterInterface` 實現。

要開始，請在通道組態中定義 `tap` 陣列。`tap` 陣列應包含一系列類，這些類在建立 Monolog 實例後應有機會自訂（或“tap”）它。沒有這些類應放置在何處的慣例位置，因此您可以在應用程式中建立一個目錄以包含這些類：

    'single' => [
        'driver' => 'single',
        'tap' => [App\Logging\CustomizeFormatter::class],
        'path' => storage_path('logs/laravel.log'),
        'level' => 'debug',
    ],



一旦你在通道上組態了 `tap` 選項，你就可以定義一個類來自訂你的 Monolog 實例。這個類只需要一個方法：`__invoke`，它接收一個 `Illuminate\Log\Logger` 實例。`Illuminate\Log\Logger` 實例代理所有方法呼叫到底層的 Monolog 實例：


    <?php

    namespace App\Logging;

    use Illuminate\Log\Logger;
    use Monolog\Formatter\LineFormatter;

    class CustomizeFormatter
    {
        /**
         * 自訂給定的日誌記錄器實例。
         */
        public function __invoke(Logger $logger): void
        {
            foreach ($logger->getHandlers() as $handler) {
                $handler->setFormatter(new LineFormatter(
                    '[%datetime%] %channel%.%level_name%: %message% %context% %extra%'
                ));
            }
        }
    }

> **注意**
> 所有的 “tap” 類都由 [服務容器](/docs/laravel/10.x/container) 解析，因此它們所需的任何建構函式依賴關係都將自動注入。


### 建立 Monolog 處理程序通道

Monolog 有多種 [可用的處理程序](https://github.com/Seldaek/monolog/tree/main/src/Monolog/Handler)，而 Laravel 並沒有為每個處理程序內建通道。在某些情況下，你可能希望建立一個自訂通道，它僅是一個特定的 Monolog 處理程序實例，該處理程序沒有相應的 Laravel 日誌驅動程式。這些通道可以使用 `monolog` 驅動程式輕鬆建立。

使用 `monolog` 驅動程式時，`handler` 組態選項用於指定將實例化哪個處理程序。可選地，可以使用 `with` 組態選項指定處理程序需要的任何建構函式參數：

    'logentries' => [
        'driver'  => 'monolog',
        'handler' => Monolog\Handler\SyslogUdpHandler::class,
        'with' => [
            'host' => 'my.logentries.internal.datahubhost.company.com',
            'port' => '10000',
        ],
    ],


#### Monolog 格式化程序

使用 `monolog` 驅動程式時，Monolog `LineFormatter` 將用作默認格式化程序。但是，你可以使用 `formatter` 和 `formatter_with` 組態選項自訂傳遞給處理程序的格式化程序類型：

    'browser' => [
        'driver' => 'monolog',
        'handler' => Monolog\Handler\BrowserConsoleHandler::class,
        'formatter' => Monolog\Formatter\HtmlFormatter::class,
        'formatter_with' => [
            'dateFormat' => 'Y-m-d',
        ],
    ],

如果你使用的是能夠提供自己的格式化程序的 Monolog 處理程序，你可以將 `formatter` 組態選項的值設定為 `default`：

    'newrelic' => [
        'driver' => 'monolog',
        'handler' => Monolog\Handler\NewRelicHandler::class,
        'formatter' => 'default',
    ],


#### Monolog 處理器

Monolog 也可以在記錄消息之前對其進行處理。你可以建立你自己的處理器或使用 [Monolog提供的現有處理器](https://github.com/Seldaek/monolog/tree/main/src/Monolog/Processor)。

 如果你想為 `monolog` 驅動定製處理器，請在通道的組態中加入`processors` 組態值。

     'memory' => [
         'driver' => 'monolog',
         'handler' => Monolog\Handler\StreamHandler::class,
         'with' => [
             'stream' => 'php://stderr',
         ],
         'processors' => [
             // Simple syntax...
             Monolog\Processor\MemoryUsageProcessor::class,

             // With options...
             [
                'processor' => Monolog\Processor\PsrLogMessageProcessor::class,
                'with' => ['removeUsedContextFields' => true],
            ],
         ],
     ],


### 通過工廠建立通道

如果你想定義一個完全自訂的通道，你可以在其中完全控制 Monolog 的實例化和組態，你可以在 `config/logging.php` 組態檔案中指定`custom` 驅動程式類型。你的組態應該包括一個 `via` 選項，其中包含將被呼叫以建立 Monolog 實例的工廠類的名稱：

    'channels' => [
        'example-custom-channel' => [
            'driver' => 'custom',
            'via' => App\Logging\CreateCustomLogger::class,
        ],
    ],

一旦你組態了 `custom` 驅動程式通道，你就可以定義將建立你的 Monolog 實例的類。這個類只需要一個 __invoke 方法，它應該返回 Monolog 記錄器實例。 該方法將接收通道組態陣列作為其唯一參數：

    <?php

    namespace App\Logging;

    use Monolog\Logger;

    class CreateCustomLogger
    {
        /**
         * 建立一個自訂 Monolog 實例。
         */
        public function __invoke(array $config): Logger
        {
            return new Logger(/* ... */);
        }
    }

