# 集合

## 介紹

`Illuminate\Support\Collection` 類為處理資料陣列提供了一個流暢、方便的包裝器。 例如，查看以下程式碼。 我們將使用 `collect` 助手從陣列中建立一個新的集合實例，對每個元素運行 `strtoupper` 函數，然後刪除所有空元素：

    $collection = collect(['taylor', 'abigail', null])->map(function (string $name) {
        return strtoupper($name);
    })->reject(function (string $name) {
        return empty($name);
    });

如你所見，`Collection` 類允許你連結其方法以執行流暢的對應和減少底層陣列。一般來說，集合是不可變的，這意味著每個 `Collection` 方法都會返回一個全新的 `Collection` 實例。

### 建立集合

如上所述，`collect` 幫助器為給定陣列返回一個新的 `Illuminate\Support\Collection` 實例。因此，建立一個集合非常簡單：

    $collection = collect([1, 2, 3]);

> **技巧：**[Eloquent](/docs/laravel/10.x/eloquent) 查詢的結果總是作為 `Collection` 實例返回。

### 擴展集合

集合是「可宏化的」，它允許你在執行階段向 `Collection` 類新增其他方法。 `Illuminate\Support\Collection` 類的 `macro` 方法接受一個閉包，該閉包將在呼叫宏時執行。宏閉包可以通過 `$this` 訪問集合的其他方法，就像它是集合類的真實方法一樣。例如，以下程式碼在 `Collection` 類中新增了 `toUpper` 方法：

    use Illuminate\Support\Collection;
    use Illuminate\Support\Str;

    Collection::macro('toUpper', function () {
        return $this->map(function (string $value) {
            return Str::upper($value);
        });
    });

    $collection = collect(['first', 'second']);

    $upper = $collection->toUpper();

    // ['FIRST', 'SECOND']



通常，你應該在[服務提供者](/docs/laravel/10.x/providers)的 `boot` 方法中聲明集合宏。

#### 宏參數

如有必要，可以定義接受其他參數的宏：

    use Illuminate\Support\Collection;
    use Illuminate\Support\Facades\Lang;

    Collection::macro('toLocale', function (string $locale) {
        return $this->map(function (string $value) use ($locale) {
            return Lang::get($value, [], $locale);
        });
    });

    $collection = collect(['first', 'second']);

    $translated = $collection->toLocale('es');

## 可用的方法

對於剩餘的大部分集合文件，我們將討論 `Collection` 類中可用的每個方法。請記住，所有這些方法都可以鏈式呼叫，以便流暢地操作底層陣列。此外，幾乎每個方法都會返回一個新的 `Collection` 實例，允許你在必要時保留集合的原始副本：

不列印可用的方法

## Higher Order Messages

集合也提供對「高階消息傳遞」的支援，即集合常見操作的快捷方式。支援高階消息傳遞的集合方法有： [`average`](#method-average)、[`avg`](#method-avg)、[`contains`](#method-contains)、[`each`](#method-each)、[`every`](#method-every)、[`filter`](#method-filter)、[`first`](#method-first)、[`flatMap`](#method-flatmap)、[`groupBy`](#method-groupby)、[`keyBy`](#method-keyby)、[`map`](#method-map)、[`max`](#method-max)、[`min`](#method-min)、[`partition`](#method-partition)、[`reject`](#method-reject)、[`skipUntil`](#method-skipuntil)、[`skipWhile`](#method-skipwhile)、[`some`](#method-some)、[`sortBy`](#method-sortby)、[`sortByDesc`](#method-sortbydesc)、[`sum`](#method-sum)、[`takeUntil`](#method-takeuntil)、[`takeWhile`](#method-takeewhile) 和 [`unique`](#method-unique)。


每個高階消息都可以作為集合實例上的動態屬性進行訪問。例如，讓我們使用 `each` 高階消息來呼叫集合中每個對象的方法：

    use App\Models\User;

    $users = User::where('votes', '>', 500)->get();

    $users->each->markAsVip();

同樣，我們可以使用 `sum` 高階消息來收集使用者集合的「votes」總數：

    $users = User::where('group', 'Development')->get();

    return $users->sum->votes;

## 惰性集合

### 介紹

> **注意：**在進一步瞭解 Laravel 的惰性集合之前，花點時間熟悉一下 [PHP 生成器](https://www.php.net/manual/en/language.generators.overview.php).

為了補充已經強大的 `Collection` 類，`LazyCollection` 類利用 PHP 的 [generators](https://www.php.net/manual/en/language.generators.overview.php) 允許你使用非常 大型資料集，同時保持較低的記憶體使用率。

例如，假設你的應用程式需要處理數 GB 的記錄檔，同時利用 Laravel 的集合方法來解析日誌。可以使用惰性集合在給定時間僅將檔案的一小部分保留在記憶體中，而不是一次將整個檔案讀入記憶體：

    use App\Models\LogEntry;
    use Illuminate\Support\LazyCollection;

    LazyCollection::make(function () {
        $handle = fopen('log.txt', 'r');

        while (($line = fgets($handle)) !== false) {
            yield $line;
        }
    })->chunk(4)->map(function (array $lines) {
        return LogEntry::fromLines($lines);
    })->each(function (LogEntry $logEntry) {
        // Process the log entry...
    });



或者，假設你需要遍歷 10,000 個 Eloquent 模型。使用傳統 Laravel 集合時，所有 10,000 個 Eloquent 模型必須同時載入到記憶體中：

    use App\Models\User;

    $users = User::all()->filter(function (User $user) {
        return $user->id > 500;
    });

但是，查詢建構器的 `cursor` 方法返回一個 `LazyCollection` 實例。這允許你仍然只對資料庫運行一個查詢，而且一次只在記憶體中載入一個 Eloquent 模型。在這個例子中，`filter` 回呼在我們實際單獨遍歷每個使用者之前不會執行，從而可以大幅減少記憶體使用量：

    use App\Models\User;

    $users = User::cursor()->filter(function (User $user) {
        return $user->id > 500;
    });

    foreach ($users as $user) {
        echo $user->id;
    }

### 建立惰性集合

要建立惰性集合實例，你應該將 PHP 生成器函數傳遞給集合的 `make` 方法：

    use Illuminate\Support\LazyCollection;

    LazyCollection::make(function () {
        $handle = fopen('log.txt', 'r');

        while (($line = fgets($handle)) !== false) {
            yield $line;
        }
    });

### 列舉契約

`Collection` 類上幾乎所有可用的方法也可以在 `LazyCollection` 類上使用。這兩個類都實現了 `Illuminate\Support\Enumerable` 契約，它定義了以下方法：

不列印 LazyCollection 方法清單

> **注意：**改變集合的方法（例如 `shift`、`pop`、`prepend` 等）在 `LazyCollection` 類中**不**可用。

### 惰性集合方法

除了在 `Enumerable` 契約中定義的方法外， `LazyCollection` 類還包含以下方法：

#### `takeUntilTimeout()`

`takeUntilTimeout` 方法返回新的惰性集合，它會在給定時間前去列舉集合值，之後集合將停止列舉：

    $lazyCollection = LazyCollection::times(INF)
        ->takeUntilTimeout(now()->addMinute());

    $lazyCollection->each(function (int $number) {
        dump($number);

        sleep(1);
    });

    // 1
    // 2
    // ...
    // 58
    // 59

為了具體闡述此方法，請設想一個使用游標從資料庫提交發票的例子。你可以定義一個 [工作排程](/docs/laravel/10.x/scheduling)，它每十五分鐘執行一次，並且只執行發票提交操作的最大時間是 14 分鐘：

    use App\Models\Invoice;
    use Illuminate\Support\Carbon;

    Invoice::pending()->cursor()
        ->takeUntilTimeout(
            Carbon::createFromTimestamp(LARAVEL_START)->add(14, 'minutes')
        )
        ->each(fn (Invoice $invoice) => $invoice->submit());

#### `tapEach()`

當 `each` 方法為集合中每一個元素呼叫給定回呼時， `tapEach` 方法僅呼叫給定回呼，因為這些元素正在逐個從列表中拉出：

    // 沒有任何輸出
    $lazyCollection = LazyCollection::times(INF)->tapEach(function (int $value) {
        dump($value);
    });

    // 列印出三條資料
    $array = $lazyCollection->take(3)->all();

    // 1
    // 2
    // 3

#### `remember()`

`remember` 方法返回一個新的惰性集合，這個集合已經記住（快取）已列舉的所有值，當再次列舉該集合時不會獲取它們：

    // 沒執行任何查詢
    $users = User::cursor()->remember();

    //  執行了查詢操作
    // The first 5 users are hydrated from the database...
    $users->take(5)->all();

    // 前 5 個使用者資料從快取中獲取
    // The rest are hydrated from the database...
    $users->take(20)->all();

