# 處理程序管理

## 介紹

Laravel 通過 [Symfony Process 元件](https://symfony.com/doc/current/components/process.html) 提供了一個小而美的 API，讓你可以方便地從 Laravel 應用程式中呼叫外部處理程序。 Laravel 的處理程序管理功能專注於提供最常見的用例和提升開發人員體驗。

## 呼叫過程

在呼叫過程中，你可以使用 `處理程序管理` facade 提供的 `run` 和 `start` 方法。 `run` 方法將呼叫一個處理程序並等待處理程序執行完畢，而 `start` 方法用於非同步處理程序執行。我們將在本文件中探究這兩種方法。首先，讓我們瞭解一下如何呼叫基本的同步處理程序並檢查其結果：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::run('ls -la');

return $result->output();
```

當然，由 `run` 方法返回的 `Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult` 實例提供了多種有用的方法，用於檢查處理程序處理結果：

```php
$result = Process::run('ls -la');

$result->successful();
$result->failed();
$result->exitCode();
$result->output();
$result->errorOutput();
```

#### 拋出異常

如果你有一個處理程序結果，並且希望在退出程式碼大於零（以此表明失敗）的情況下拋出`Illuminate\Process\Exceptions\ProcessFailedException`的一個實例，你可以使用`throw` 和 `throwIf` 方法。 如果處理程序沒有失敗，將返回處理程序結果實例：

```php
$result = Process::run('ls -la')->throw();

$result = Process::run('ls -la')->throwIf($condition);
```

### 處理程序選項

當然，你可能需要在呼叫處理程序之前自訂處理程序的行為。幸運的是，Laravel允許你調整各種處理程序特性，比如工作目錄、超時和環境變數。

#### 工作目錄路徑

你可以使用 `path` 方法指定處理程序的工作目錄。如果不呼叫這個方法，處理程序將繼承當前正在執行的PHP指令碼的工作目錄

```php
$result = Process::path(__DIR__)->run('ls -la');
```

#### 輸入

你可以使用 `input` 方法通過處理程序的“標準輸入”提供輸入：

```php
$result = Process::input('Hello World')->run('cat');
```

#### 超時

默認情況下，處理程序在執行超過60秒後將拋出`Illuminate\Process\Exceptions\ProcessTimedOutException` 實例。但是，你可以通過 `timeout` 方法自訂此行為：

```php
$result = Process::timeout(120)->run('bash import.sh');
```

或者，如果要完全停用處理程序超時，你可以呼叫 `forever` 方法：

```php
$result = Process::forever()->run('bash import.sh');
```

` idleTimeout`  方法可用於指定處理程序在不返回任何輸出的情況下最多運行的秒數：

```php
$result = Process::timeout(60)->idleTimeout(30)->run('bash import.sh');
```

#### 環境變數

可以通過 ` env ` 方法向處理程序提供環境變數。 呼叫的處理程序還將繼承系統定義的所有環境變數：

```php
$result = Process::forever()
            ->env(['IMPORT_PATH' => __DIR__])
            ->run('bash import.sh');
```

如果你希望從呼叫的處理程序中刪除繼承的環境變數，則可以為該環境變數提供值為 false：

```php
$result = Process::forever()
            ->env(['LOAD_PATH' => false])
            ->run('bash import.sh');
```

#### TTY 模式

`tty` 方法可以用於為你的處理程序啟用 TTY 模式。 TTY 模式將處理程序的輸入和輸出連接到你的程序的輸入和輸出，允許你的處理程序作為一個處理程序打開編輯器（如 Vim 或 Nano）：

```php
Process::forever()->tty()->run('vim');
```

### 處理程序輸出

如前所述，處理程序輸出可以使用處理程序結果的 ` output` （標準輸出）和 ` errorOutput` （標準錯誤輸出）方法訪問：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::run('ls -la');

echo $result->output();
echo $result->errorOutput();
```

但是，通過將閉包作為 ` run`  方法的第二個參數，輸出也可以即時收集。閉包將接收兩個參數：輸出的“類型”（stdout 或 stderr）和輸出字串本身：

```php
$result = Process::run('ls -la', function (string $type, string $output) {
    echo $output;
});
```

Laravel 還提供了 `seeInOutput` 和 `seeInErrorOutput`方法，這提供了一種方便的方式來確定處理程序輸出中是否包含給定的字串：

```php
if (Process::run('ls -la')->seeInOutput('laravel')) {
    // ...
}
```

#### 停用處理程序輸出

如果你的處理程序寫入了大量你不感興趣的輸出，則可以通過在建構處理程序時呼叫 `quietly` 方法來停用輸出檢索。為此，請執行以下操作：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$result = Process::quietly()->run('bash import.sh');
```

## 非同步處理程序

`start` 方法可以用來非同步地呼叫處理程序，與之相對的是同步的 `run` 方法。使用 `start` 方法可以讓處理程序在背景執行，而不會阻塞應用的其他任務。一旦處理程序被呼叫，你可以使用 `running` 方法來檢查處理程序是否仍在運行：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

while ($process->running()) {
    // ...
}

$result = $process->wait();
```

你可以使用 `wait`方法來等待處理程序執行完畢，並檢索處理程序的執行結果實例：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

// ...

$result = $process->wait();
```

### 處理程序 ID 和訊號

`id` 方法可以用來檢索正在運行處理程序的作業系統分配的處理程序 ID：

```php
$process = Process::start('bash import.sh');

return $process->id();
```

你可以使用 `signal` 方法向正在運行的處理程序傳送“訊號”。在 [PHP 文件中可以找到預定義的訊號常數列表](https://www.php.net/manual/en/pcntl.constants.php):

```php
$process->signal(SIGUSR2);
```

### 非同步處理程序輸出

當非同步處理程序在執行階段，你可以使用 `output` 和 `errorOutput` 方法訪問其整個當前輸出；但是，你可以使用`latestOutput` 和 `latestErrorOutput` 方法訪問自上次檢索輸出以來的處理程序輸出：

```php
$process = Process::timeout(120)->start('bash import.sh');

while ($process->running()) {
    echo $process->latestOutput();
    echo $process->latestErrorOutput();

    sleep(1);
}
```

與 `run` 方法一樣，也可以通過在 `start` 方法的第二個參數中傳遞一個閉包來從非同步處理程序中即時收集輸出。閉包將接收兩個參數：輸出類型（`stdout` 或 `stderr`）和輸出字串本身：

```php
$process = Process::start('bash import.sh', function (string $type, string $output) {
    echo $output;
});

$result = $process->wait();
```

## 平行處理

Laravel 還可以輕鬆地管理一組並行的非同步處理程序，使你能夠輕鬆地同時執行多個任務。要開始，請呼叫 pool 方法，該方法接受一個閉包，該閉包接收 Illuminate\Process\Pool 實例。

在此閉包中，你可以定義屬於該池的處理程序。一旦通過 `start` 方法啟動了處理程序池，你可以通過 `running` 方法訪問正在運行的處理程序 [集合](/docs/laravel/10.x/collections)：

```php
use Illuminate\Process\Pool;
use Illuminate\Support\Facades\Process;

$pool = Process::pool(function (Pool $pool) {
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-1.sh');
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-2.sh');
    $pool->path(__DIR__)->command('bash import-3.sh');
})->start(function (string $type, string $output, int $key) {
    // ...
});

while ($pool->running()->isNotEmpty()) {
    // ...
}

$results = $pool->wait();
```

可以看到，你可以通過 `wait` 方法等待所有池處理程序完成執行並解析它們的結果。`wait` 方法返回一個可訪問處理程序結果實例的陣列對象，通過其鍵可以訪問池中每個處理程序的處理程序結果實例：

```php
$results = $pool->wait();

echo $results[0]->output();
```

或者，為方便起見，可以使用 `concurrently` 方法啟動非同步處理程序池並立即等待其結果。結合 PHP 的陣列解構功能，這可以提供特別表示式的語法：

```php
[$first, $second, $third] = Process::concurrently(function (Pool $pool) {
    $pool->path(__DIR__)->command('ls -la');
    $pool->path(app_path())->command('ls -la');
    $pool->path(storage_path())->command('ls -la');
});

echo $first->output();
```

### 命名處理程序池中的處理程序

通過數字鍵訪問處理程序池結果不太具有表達性，因此 Laravel 允許你通過 `as` 方法為處理程序池中的每個處理程序分配字串鍵。該鍵也將傳遞給提供給 `start` 方法的閉包，使你能夠確定輸出屬於哪個處理程序：

```php
$pool = Process::pool(function (Pool $pool) {
    $pool->as('first')->command('bash import-1.sh');
    $pool->as('second')->command('bash import-2.sh');
    $pool->as('third')->command('bash import-3.sh');
})->start(function (string $type, string $output, string $key) {
    // ...
});

$results = $pool->wait();

return $results['first']->output();
```

### 處理程序池處理程序 ID 和訊號

由於處理程序池的 `running` 方法提供了一個包含池中所有已呼叫處理程序的集合，因此你可以輕鬆地訪問基礎池處理程序 ID：

```php
$processIds = $pool->running()->each->id();
```

為了方便起見，你可以在處理程序池上呼叫 `signal` 方法，向池中的每個處理程序傳送訊號：

```php
$pool->signal(SIGUSR2);
```

## 測試

許多 Laravel 服務都提供功能，以幫助你輕鬆、有表達力地編寫測試，Laravel 的處理程序服務也不例外。`Process` 門面的 `fake` 方法允許你指示 Laravel 在呼叫處理程序時返回存根/偽造結果。

### 偽造處理程序

在探索 Laravel 的偽造處理程序能力時，讓我們想像一下呼叫處理程序的路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/import', function () {
    Process::run('bash import.sh');

    return 'Import complete!';
});
```

在測試這個路由時，我們可以通過在 `Process` 門面上呼叫無參數的 `fake` 方法，讓 Laravel 返回一個偽造的成功處理程序結果。此外，我們甚至可以斷言某個處理程序“已運行”：

```php
<?php

namespace Tests\Feature;

use Illuminate\Process\PendingProcess;
use Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult;
use Illuminate\Support\Facades\Process;
use Tests\TestCase;

class ExampleTest extends TestCase
{
    public function test_process_is_invoked(): void
    {
        Process::fake();

        $response = $this->get('/');

        // 簡單的流程斷言...
        Process::assertRan('bash import.sh');

        // 或者，檢查流程組態...
        Process::assertRan(function (PendingProcess $process, ProcessResult $result) {
            return $process->command === 'bash import.sh' &&
                   $process->timeout === 60;
        });
    }
}
```

如前所述，在 `Process` 門面上呼叫 `fake` 方法將指示 Laravel 始終返回一個沒有輸出的成功處理程序結果。但是，你可以使用 `Process` 門面的 `result` 方法輕鬆指定偽造處理程序的輸出和退出碼：

```php
Process::fake([
    '*' => Process::result(
        output: 'Test output',
        errorOutput: 'Test error output',
        exitCode: 1,
    ),
]);
```

### 偽造指定處理程序

在你測試的過程中，如果要偽造不同的處理程序執行結果，你可以通過傳遞一個陣列給 `fake` 方法來實現。

陣列的鍵應該表示你想偽造的命令模式及其相關結果。星號 `*` 字元可用作萬用字元，任何未被偽造的處理程序命令將會被實際執行。你可以使用 `Process` Facade的 `result` 方法為這些命令建構 stub/fake 結果：

```php
Process::fake([
    'cat *' => Process::result(
        output: 'Test "cat" output',
    ),
    'ls *' => Process::result(
        output: 'Test "ls" output',
    ),
]);
```

如果不需要自訂偽造處理程序的退出碼或錯誤輸出，你可以更方便地將偽造處理程序結果指定為簡單字串：

```php
Process::fake([
    'cat *' => 'Test "cat" output',
    'ls *' => 'Test "ls" output',
]);
```

### 偽造處理程序序列

如果你測試的程式碼呼叫了多個相同命令的處理程序，你可能希望為每個處理程序呼叫分配不同的偽造處理程序結果。你可以使用 `Process` Facade 的 `sequence`方法來實現這一點：

```php
Process::fake([
    'ls *' => Process::sequence()
                ->push(Process::result('First invocation'))
                ->push(Process::result('Second invocation')),
]);
```

### 偽造非同步處理程序的生命週期

到目前為止，我們主要討論了偽造使用 `run` 方法同步呼叫的處理程序。但是，如果你正在嘗試測試與通過 `start` 呼叫的非同步處理程序互動的程式碼，則可能需要更複雜的方法來描述偽造處理程序。

例如，讓我們想像以下使用非同步處理程序互動的路由：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Log;
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/import', function () {
    $process = Process::start('bash import.sh');

    while ($process->running()) {
        Log::info($process->latestOutput());
        Log::info($process->latestErrorOutput());
    }

    return 'Done';
});
```

為了正確地偽造這個處理程序，我們需要能夠描述 `running` 方法應返回 `true` 的次數。此外，我們可能想要指定多行順序返回的輸出。為了實現這一點，我們可以使用 `Process` Facade 的 `describe` 方法：

```php
Process::fake([
    'bash import.sh' => Process::describe()
            ->output('First line of standard output')
            ->errorOutput('First line of error output')
            ->output('Second line of standard output')
            ->exitCode(0)
            ->iterations(3),
]);
```

讓我們深入研究上面的例子。使用 `output` 和 `errorOutput` 方法，我們可以指定順序返回的多行輸出。`exitCode` 方法可用於指定偽造處理程序的最終退出碼。最後，`iterations` 方法可用於指定 `running` 方法應返回 `true` 的次數。

### 可用的斷言

 [如前所述](#faking-processes)，Laravel 為你的功能測試提供了幾個處理程序斷言。我們將在下面討論每個斷言。

#### assertRan

斷言已經執行了給定的處理程序：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertRan('ls -la');
```

`assertRan` 方法還接受一個閉包，該閉包將接收一個處理程序實例和一個處理程序結果，使你可以檢查處理程序的組態選項。如果此閉包返回 `true`，則斷言將“通過”：

```php
Process::assertRan(fn ($process, $result) =>
    $process->command === 'ls -la' &&
    $process->path === __DIR__ &&
    $process->timeout === 60
);
```

傳遞給 `assertRan` 閉包的 `$process` 是 `Illuminate\Process\PendingProcess` 的實例，而 $result 是 `Illuminate\Contracts\Process\ProcessResult` 的實例。

#### assertDidntRun 

斷言給定的處理程序沒有被呼叫：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertDidntRun('ls -la');
```

與 `assertRan` 方法類似，`assertDidntRun` 方法也接受一個閉包，該閉包將接收一個處理程序實例和一個處理程序結果，允許你檢查處理程序的組態選項。如果此閉包返回 `true`，則斷言將“失敗”：

```php
Process::assertDidntRun(fn (PendingProcess $process, ProcessResult $result) =>
    $process->command === 'ls -la'
);
```

#### assertRanTimes

斷言給定的處理程序被呼叫了指定的次數：

```php
use Illuminate\Support\Facades\Process;

Process::assertRanTimes('ls -la', times: 3);
```

`assertRanTimes` 方法也接受一個閉包，該閉包將接收一個處理程序實例和一個處理程序結果，允許你檢查處理程序的組態選項。如果此閉包返回 `true` 並且處理程序被呼叫了指定的次數，則斷言將“通過”：

```php
Process::assertRanTimes(function (PendingProcess $process, ProcessResult $result) {
    return $process->command === 'ls -la';
}, times: 3);
```

### 防止運行未被偽造的處理程序

如果你想確保在單個測試或完整的測試套件中，所有被呼叫的處理程序都已經被偽造，你可以呼叫`preventStrayProcesses` 方法。呼叫此方法後，任何沒有相應的偽造結果的處理程序都將引發異常，而不是啟動實際處理程序：

    use Illuminate\Support\Facades\Process;

    Process::preventStrayProcesses();

    Process::fake([
        'ls *' => 'Test output...',
    ]);

    // 返回假響應...
    Process::run('ls -la');

    // 拋出一個異常...
    Process::run('bash import.sh');

