# 入門

## 介紹

`Laravel` 在建構時考慮到了測試。實際上，對 `PHPUnit` 測試的支援是開箱即用的，並且已經為你的應用程式設定了一個 `phpunit.xml` 檔案。 `Laravel`還附帶了方便的幫助方法，允許你對應用程式進行富有表現力的測試。

默認情況下，你應用程式的`tests`目錄下包含兩個子目錄：`Feature` 和 `Unit`。**單元測試**（`Unit`）是針對你的程式碼中非常少，而且相對獨立的一部分程式碼來進行的測試。實際上，大部分單元測試都是針對單個方法進行的。在你的 `Unit` 測試目錄中進行測試，不會啟動你的 `Laravel` 應用程式，因此無法訪問你的應用程式的資料庫或其他框架服務。

**功能測試**（`Feature`）能測試你的大部分程式碼，包括多個對象如何相互互動，甚至是對 `JSON` 端點的完整 `HTTP` 請求。 **通常，你的大多數測試應該是功能測試。這些類型的測試可以最大程度地確保你的系統作為一個整體按預期運行。**

`Feature` 和 `Unit` 測試目錄中都提供了一個 `ExampleTest.php` 檔案。 安裝新的 Laravel 應用程式後，執行 `vendor/bin/phpunit` 或 `php artisan test` 命令來運行你的測試。

## 環境

運行測試時，由於 `phpunit.xml` 檔案中定義了 [環境變數](/docs/laravel/10.x/configuration#environment-configuration) ，`Laravel` 會自動組態環境變數為 `testing`。`Laravel` 還會在測試時自動將 session 和快取組態到 `array` 驅動程式，這意味著在測試時不會持久化 session 或快取資料。



你可以根據需要自由定義其他測試環境組態值。 `testing` 環境變數可以在應用程式的 `phpunit.xml` 檔案中組態，但請確保在運行測試之前使用 `config:clear` Artisan 命令清除組態快取！

#### `.env.testing` 環境組態檔案

此外，你可以在項目的根目錄中建立一個 `.env.testing` 檔案。 當運行 `PHPUnit` 測試或使用 `--env=testing` 選項執行 Artisan 命令時，將不會使用 `.env` 檔案，而是使用此檔案。

#### `CreatesApplication` Trait

Laravel 包含一個 `CreatesApplication` Trait，該`Trait`應用於應用程式的基類 `TestCase` 。 這個 `trait` 包含一個 `createApplication` 方法，它在運行測試之前引導 Laravel 應用程式。 重要的是，應將此 `trait` 保留在其原始位置，因為某些功能（例如 `Laravel` 的平行測試功能）依賴於它。

## 建立測試

要建立新的測試用例，請使用Artisan 命令： `make:test` 。 默認情況下，測試將放置在 `tests/Feature` 目錄中：

```shell
php artisan make:test UserTest
```

如果想在 `tests/Unit` 目錄中建立一個測試，你可以在執行 `make:test` 命令時使用 `--unit` 選項：

```shell
php artisan make:test UserTest --unit
```

如果想建立一個 [Pest PHP](https://pestphp.com) 測試, 你可以為 `make:test` 命令提供 `--pest` 選項：

```shell
php artisan make:test UserTest --pest
php artisan make:test UserTest --unit --pest
```

> **技巧**  
> 可以使用 [Stub 定製](/docs/laravel/10.x/artisan#stub-customization)來自訂測試。



生成測試後，你可以像通常使用 [PHPUnit](https://phpunit.de/) 那樣定義測試方法。要運行測試，請從終端執行 `vendor/bin/phpunit`或 `php artisan test` 命令：

```
<?php

namespace Tests\\Unit;

use PHPUnit\\Framework\\TestCase;

class ExampleTest extends TestCase
{
    /**
     * 基礎測試樣例
     *
     * @return void
     */
    public function test_basic_test()
    {
        $this->assertTrue(true);
    }
}

```

>注意：如果你在測試類中定義自己的 `setUp`  或 `tearDown`  方法，請務必在父類上呼叫各自的 `parent::setUp()`  或 `parent::tearDown()`  方法。

****運行測試****

正如前面提到的，編寫測試後，可以使用 `phpunit`  命令來執行測試：
```shell
./vendor/bin/phpunit
```

除了 `phpunit`  命令，你還可以使用 `test`  Artisan 命令來運行你的測試。 Artisan 測試運行器提供了詳細的測試報告，以簡化開發和偵錯：
```shell
php artisan test
```
任何可以傳遞給 `phpunit`  命令的參數也可以傳遞給 Artisan `test`  命令：

```shell
php artisan test --testsuite=Feature --stop-on-failure
```

****平行運行測試****

默認情況下，`Laravel`  和 `PHPUnit`  在執行測試時，是在單處理程序中按照先後順序執行的。除此之外，通過多個處理程序同時運行測試，則可以大大減少運行測試所需的時間。首先，請確保你的應用程式已依賴於 `^5.3`  或更高版本的 `nunomaduro/collision`  依賴包。然後，在執行 `test`  Artisan 命令時，請加入 `--parallel`  選項：
```shell
php artisan test --parallel
```
默認情況下，`Laravel`  將建立與電腦上可用 CPU 核心數量一樣多的處理程序。但是，你可以使用 `--processes`  選項來調整處理程序數：
```shell
php artisan test --parallel --processes=4
```

>注意：在平行測試時，某些 PHPUnit 選項（例如 `--do-not-cache-result` ）可能不可用。



### **平行測試和資料庫**

`Laravel` 在執行平行測試時，自動為每個處理程序建立並遷移生成一個測試資料庫。這些測試資料庫將以每個處理程序唯一的處理程序令牌作為後綴。例如，如果你有兩個平行的測試處理程序，`Laravel` 將建立並使用 `your_db_test_1` 和 `your_db_test_2` 測試資料庫。

默認情況下，在多次呼叫 `test` Artisan 命令時，上一次的測試資料庫依然存在，以便下一次的 `test` 命令可以再次使用它們。但是，你可以使用 `--recreate-databases` 選項重新建立它們：

```
php artisan test --parallel --recreate-databases

```

### **平行測試鉤子**

有時，你可能需要為應用程式測試準備某些資源，以便可以將它們安全地用於多個測試處理程序。

使用 `ParallelTesting` 門面，你就可以在處理程序或測試用例的 `setUp` 和 `tearDown` 上指定要執行的程式碼。給定的閉包將分別接收包含處理程序令牌和當前測試用例的 `$token` 和 `$testCase` 變數：
```
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\Artisan;
use Illuminate\Support\Facades\ParallelTesting;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 引導任何應用程式服務。
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        ParallelTesting::setUpProcess(function ($token) {
            // ...
        });

        ParallelTesting::setUpTestCase(function ($token, $testCase) {
            // ...
        });

        // 在建立測試資料庫時執行……
        ParallelTesting::setUpTestDatabase(function ($database, $token) {
            Artisan::call('db:seed');
        });

        ParallelTesting::tearDownTestCase(function ($token, $testCase) {
            // ...
        });

        ParallelTesting::tearDownProcess(function ($token) {
            // ...
        });
    }
}
```

### **訪問平行測試令牌**

如果你想從應用程式的測試程式碼中的任何其他位置訪問當前的平行處理程序的 `token`，則可以使用 `token` 方法。該令牌（`token`）是單個測試處理程序的唯一字串識別碼，可用於在平行測試過程中劃分資源。例如，`Laravel` 自動用此令牌值作為每個平行測試處理程序建立的測試資料庫名的後綴：

```
$token = ParallelTesting::token();

```

### **報告測試覆蓋率**

> 注意：這個功能需要 Xdebug 或 PCOV。

在運行測試時，你可能需要確定測試用例是否真的測到了某些程式碼，以及在運行測試時究竟使用了多少應用程式程式碼。要實現這一點，你可以在呼叫 `test` 命令時，增加一個 `--coverage` 選項：
```
php artisan test --coverage
```

### **最小覆蓋率閾值限制**

你可以使用 `--min` 選項來為你的應用程式定義一個最小測試覆蓋率閾值。如果不滿足此閾值，測試套件將失敗：

```
php artisan test --coverage --min=80.3

```

### 測試性能分析

Artisan 測試運行器還提供了一個方便的機制用於列出你的應用程式中最慢的測試。使用`--profile`選項呼叫測試命令，可以看到10個最慢的測試列表，這可以讓你很容易地識別哪些測試可以被改進，以加快你的測試套件。

```
php artisan test --profile
```
