# 資料庫測試

## 介紹

Laravel 提供了各種有用的工具和斷言，從而讓測試資料庫驅動變得更加容易。除此之外，Laravel 模型工廠和 Seeders 可以輕鬆地使用應用程式的 Eloquent 模型和關係來建立測試資料庫記錄。

### 每次測試後重設資料庫

在進行測試之前，讓我們討論一下如何在每次測試後重設資料庫，以便讓先前測試的資料不會干擾後續測試。 Laravel 包含的 `Illuminate\Foundation\Testing\RefreshDatabase` trait 會為你解決這個問題。只需在您的測試類上使用該 Trait：

    <?php

    namespace Tests\Feature;

    use Illuminate\Foundation\Testing\RefreshDatabase;
    use Illuminate\Foundation\Testing\WithoutMiddleware;
    use Tests\TestCase;

    class ExampleTest extends TestCase
    {
        use RefreshDatabase;

        /**
         * 一個基本的功能測試例子。
         */
        public function test_basic_example(): void
        {
            $response = $this->get('/');

            // ...
        }
    }

如果你的資料庫結構是最新的，那麼這個 Trait`Illuminate\Foundation\Testing\RefreshDatabase` 並不會遷移資料庫。相反，它只會在一個資料庫事務中執行測試。因此，任何由測試用例新增到資料庫的記錄，如果不使用這個 Trait，可能仍然存在於資料庫中。

如果你想使用遷移來完全重設資料庫，可以使用這個 Trait `Illuminate\Foundation\Testing\DatabaseMigrations` 來替代。然而，`DatabaseMigrations` 這個 Trait 明顯比 `RefreshDatabase` Trait 要慢。



## 模型工廠

當我們測試的時候，可能需要在執行測試之前向資料庫插入一些資料。Laravel 允許你使用 [模型工廠](/docs/laravel/10.x/eloquent-factories) 為每個 [Eloquent 模型](/docs/laravel/10.x/eloquent) 定義一組預設值，而不是在建立測試資料時手動指定每一列的值。

要學習有關建立和使用模型工廠來建立模型的更多資訊，請參閱完整的 [模型工廠文件](/docs/laravel/10.x/eloquent-factories)。定義模型工廠後，你可以在測試中使用該工廠來建立模型：

    use App\Models\User;

    public function test_models_can_be_instantiated(): void
    {
        $user = User::factory()->create();

        // ...
    }

## 運行 seeders

如果你在功能測試時希望使用 [資料庫 seeders](/docs/laravel/10.x/seeding) 來填充你的資料庫， 你可以呼叫 `seed` 方法。 默認情況下，  `seed` 方法將會執行 `DatabaseSeeder`， 它將會執行你的所有其他 seeders。或者，你傳遞指定的 seeder 類名給 `seed` 方法：

    <?php

    namespace Tests\Feature;

    use Database\Seeders\OrderStatusSeeder;
    use Database\Seeders\TransactionStatusSeeder;
    use Illuminate\Foundation\Testing\RefreshDatabase;
    use Illuminate\Foundation\Testing\WithoutMiddleware;
    use Tests\TestCase;

    class ExampleTest extends TestCase
    {
        use RefreshDatabase;

        /**
         * 測試建立新訂單。
         */
        public function test_orders_can_be_created(): void
        {
            // 運行 DatabaseSeeder...
            $this->seed();

            // 運行指定 seeder...
            $this->seed(OrderStatusSeeder::class);

            // ...

            // 運行指定的 seeders...
            $this->seed([
                OrderStatusSeeder::class,
                TransactionStatusSeeder::class,
                // ...
            ]);
        }
    }

或者通過 `RefreshDatabase` trait 在每次測試之前自動為資料庫填充資料。你也可以通過在測試類上定義 `$seed` 屬性來實現：

    <?php

    namespace Tests;

    use Illuminate\Foundation\Testing\TestCase as BaseTestCase;

    abstract class TestCase extends BaseTestCase
    {
        use CreatesApplication;

        /**
         * Indicates whether the default seeder should run before each test.
         *
         * @var bool
         */
        protected $seed = true;
    }



當 `$seed` 屬性為 `true` 時，這個測試將在每個使用 `RefreshDatabase` trait 的測試之前運行 `Database\Seeders\DatabaseSeeder` 類。但是，你可以通過在測試類上定義 `$seeder` 屬性來指定要執行的 seeder：

    use Database\Seeders\OrderStatusSeeder;

    /**
     * 在測試前指定要運行的 seeder
     *
     * @var string
     */
    protected $seeder = OrderStatusSeeder::class;

## 可用的斷言

Laravel 為你的 [PHPUnit](https://phpunit.de/) 功能測試提供了幾個資料庫斷言。我們將在下面逐個討論。

#### assertDatabaseCount

斷言資料庫中的表包含給定數量的記錄：

    $this->assertDatabaseCount('users', 5);

#### assertDatabaseHas

斷言資料庫中的表包含給定鍵/值查詢約束的記錄：

    $this->assertDatabaseHas('users', [
        'email' => 'sally@example.com',
    ]);

#### assertDatabaseMissing

斷言資料庫中的表不包含給定鍵/值查詢約束的記錄：

    $this->assertDatabaseMissing('users', [
        'email' => 'sally@example.com',
    ]);

#### assertSoftDeleted

 `assertSoftDeleted` 方法斷言給定的 Eloquent 模型已被「軟刪除」的記錄：

    $this->assertSoftDeleted($user);
    
#### assertNotSoftDeleted

`assertNotSoftDeleted` 方法斷言給定的 Eloquent 模型沒有被「軟刪除」的記錄：

    $this->assertNotSoftDeleted($user);

#### assertModelExists

斷言資料庫中存在給定的模型：

    use App\Models\User;

    $user = User::factory()->create();

    $this->assertModelExists($user);

#### assertModelMissing

斷言資料庫中不存在給定的模型：

    use App\Models\User;

    $user = User::factory()->create();

    $user->delete();

    $this->assertModelMissing($user);

#### expectsDatabaseQueryCount

可以在測試開始時呼叫 `expectsDatabaseQueryCount` 方法，以指定你希望在測試期間運行的資料庫查詢總數。如果實際執行的查詢數量與這個預期不完全匹配，那麼測試將失敗：

    $this->expectsDatabaseQueryCount(5);

    // Test...

